【裁判字號】    96,訴,1792
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1792號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台南監獄台南分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二六二八、三一一八號）後，當庭言詞聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因貳包（檢驗後淨重
零點壹零壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案
之海洛因貳包（檢驗後淨重零點壹零壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序訊問時之自白及高雄市立凱旋醫院濫用藥品藥物成
    品檢驗鑑定書一份（見九十六年度毒偵字第二六二八號偵查
    卷第二七頁）為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判外
    達成協商之合意，其合意內容為：「被告第一次施用一級毒
    品海洛因，累犯，願受有期徒刑一年之科刑；第二次施用第
    一級毒品，累犯，自首，願受有期徒刑八月之科刑。定應執
    行刑一年二月」（見本院卷第三九頁）。經查：上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因二包，檢驗前淨重零點零六一公克
    、檢驗後淨重零點零五二公克；檢驗前淨重零點零六一公克
    、檢驗後淨重零點零四九公克，有前揭鑑定書可按，則業經
    高雄市立凱旋醫院取樣零點零二一公克鑑驗部分，既已鑑析
    用罄滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五
    十一條第五款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
