【裁判字號】    97,簡,463
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度營
偵字第1469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○可預見申請行動電話門號交付他人使用，可能被犯罪
    集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，竟基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國九十六年五月間在不詳地點，以不詳代價
    ，將其向臺灣大哥大股份有限公司申請之0000000000電話門
    號交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團
    成員即共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於同年
    六月五日，在網路上虛偽刊登出售數位相機之訊息，並留下
    上開門號以供聯絡，致甲○○上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤
    ，於翌（六）日十一時許至臺南縣學甲鎮第一商業銀行，依
    指示匯款新臺幣（下同）八千五百元至賴旻琦（業經另案判
    決確定）申辦之臺灣郵政股份有限公司斗南郵局（局號：00
    00000號、帳號：0000000號）帳戶內。嗣甲○○遲未取得所
    購之數位相機，始知受騙。案經臺南縣警察局學甲分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○固坦承有申設上揭電話門號之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開門號之行動電話於九十
    六年五月間在板橋工地遺失，伊沒有掛失也沒有去報案云云
    。惟查，詐騙集團以被告乙○○申設之上開門號為聯絡方式
    ，而使被害人甲○○遭詐騙並匯款八千五百元至該詐欺集團
    指定之帳戶一事，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，並
    有臺灣大哥大電信上開門號通聯調閱查詢單一紙附卷可稽，
    足證甲○○所述遭詐騙之言非虛，應堪採信。被告雖辯稱上
    開手機門號係遺失云云，然被告既已知悉其門號及手機遺失
    ，卻未立即報警處理，並向臺灣大哥大電信辦理停機，而容
    任他人盜打，顯與常理有違，且詐騙集團通常會留手機門號
    與被詐財之人保持聯繫，若被告之前開手機門號果係遺失之
    物，則在該門號隨時可能被停話之情況下，拾獲之人亦不可
    能以之作為詐財之工具，而甘冒與被詐財之人發生斷訊之風
    險。準此，被告應有將上開手機門號提供予詐欺犯罪集團使
    用乙節，足以認定。近年來詐騙集團經常透過電話與被害人
    聯繫行騙之新聞，業經媒體廣為報導，政府亦大力宣導民眾
    接獲詐財或恐嚇電話之因應之道，且申請行動電話門號並無
    特殊限制，任何人只需提出身份證及駕照、健保卡等證件即
    得以自己名義申請門號使用，此為眾所週知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，若係供日常通訊使用之行動電話門號
    ，原可自行向電信公司申請，而無向他人借用或收購門號之
    必要，苟見他人不以自己名義申請門號，反而徵求不特定人
    之行動電話門號使用，衡情當知渠等取得之行動電話門號乃
    被利用從事與財產有關之犯罪，供掩飾不法犯行，避免犯罪
    行為人曝光以逃避執法人員查緝，被告係有相當社會工作經
    驗之成年人，於臺灣臺南地方法院檢察署檢察事務官詢問時
    應答自如，足見其智識能力與一般常人無異，對前述情形應
    知之甚詳，其竟提供自己申請之電話門號予不詳人士使用，
    足認被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意，所辯顯係卸
    責之詞，不足採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之晶
    片卡為聯絡工具詐騙被害人八千五百元，係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫
    助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪
    構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告所為
    係幫助正犯為犯罪之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第
    二項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告上開所有行動電話晶片卡，已交付該詐騙集團者使用，
    無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
