【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          97年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人張昭明因於民國95年2月25日犯竊盜罪，經本院以
    95年度簡字第834號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    95年度偵字第4172號），判處有期徒刑10月、緩刑3年確定
    （97年度撤緩字第7號，於97年2月12日確定）在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於沒收不在減刑範圍之內，應
    照原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前
    刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
