【裁判字號】    96,簡,4233
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度簡字第4233號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國96年12月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄之「康嘉文」應更正為「甲○○」
，其中「拘役參拾日，減為」等字應予刪除；事實及理由欄三之
「中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條」等
字應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄之「康嘉文」顯係「甲○
    ○」之誤寫，應予更正，其中「拘役參拾日，減為」等字係
    屬贅文應予刪除；事實及理由欄三之「中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條」等字亦屬贅文應予刪
    除。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
