【裁判字號】    97,易,190
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3號
                    （另案於臺灣台南監獄台南分監執行）
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一九二一號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件被告二人所犯罪名，業經檢察官當庭
    更正為刑法第三百二十一條第一項第四款之加重竊盜罪（見
    本院卷第二三頁），並補充被告二人於本院審判程序訊問時
    之自白、證人丙○○於本院審判時之陳述為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告二人均認罪，且經檢察官與被告二人及指定辯護人
    於審判外達成協商之合意，其合意內容為：「被告乙○○，
    願受有期徒刑七月之科刑；被告甲○○，願受有期徒刑六月
    之科刑，得易科罰金」（見本院卷第二六頁）。經查：上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十一條第一項第四款、第四十一條第一項前段、
    第三十八條條一項第二款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
