【裁判字號】    96,交聲,993
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第993號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年11月2日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-BB0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十六年九月十日一時三十五分許，駕駛車牌號碼六
    九六九－ＱＢ號自小客車，行經高雄都會高架道路大中段文
    川匝道口（東向西）時，因速限六十公里，經測時速一百二
    十六公里，超速六十六公里未滿八十公里之違規事實，經警
    逕行舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站（下稱原處分機關）以違規事實屬實，依照道路
    交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十三條第一項第二
    款、第四項及第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）八千元、吊扣汽車牌照三個月及記違規點數三
    點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時地，駕駛上揭車輛時速
    係在六十公里以下，並未超速，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；第一項逕行
    舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽
    車所有人為被通知人製單舉發；汽車駕駛人，駕駛汽車有行
    車速度，超過規定之最高時速六十公里以上者，處六千元以
    上二萬四千元以下罰鍰，並吊扣該汽車牌照三個月，並記違
    規點數三點，處罰條例第七條之二第一項第七款、同條第四
    項、第四十三條第一項第二款、同條第四項、第六十三條第
    一項分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人駕駛其所有之車牌號碼六九六九－ＱＢ號自小
      客車，於上開時地，因行車速限六十公里，經測時速一百
      二十六公里，超速六十六公里之違規事實，遭高雄市政府
      警察局交通警察大隊逕行舉發之事實，有高雄市政府警察
      局高市警交相第BB0000000號舉發違反道路交通管理事件
      通知單及舉發採證相片一張附卷可稽，異議人上開違規行
      為洵堪認定。
（二）又本件測速儀之規格為24.15GHz（K band）照相式，業經
      經濟部標準檢驗局於九十六年七月十二日檢定合格（檢定
      合格單號碼為JOGA0000000A），檢定合格有效期限至九十
      七年七月三十一日，而異議人之上開車輛於九十六年九月
      十日經警測得行駛超速時，該測速儀尚在檢定合格有效期
      限內，亦有經濟部標準檢驗局九十六年七月三十一日第Ｊ
      00000000號雷達測速儀檢定合格證書在卷可稽，
      故該雷達測速器之準確性及正確性應值信賴。
（三）復按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反處罰條例
      所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，即係行政
      處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依處罰條
      例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政
      救濟程序，其舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分
      配原則，八十七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第
      一百三十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二
      百七十七條舉證責任分配之原則。是此，異議人雖以前情
      置辯，惟就上開車輛未超速乙節，並未提出確實事證以供
      本院調查，是其所辯尚非可信。
五、綜上，異議人於上開時地，駕駛上開車輛，確有超速六十六
    公里之違規事實，既可認定。原處分機關引用處罰條例第四
    十三條第一項第二款、同條第四項、第六十三條第一項，並
    參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰八千元，吊扣汽車牌照三個月及記違規點數三點，
    於法並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
