【裁判字號】    96,訴,1857
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1857號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
1月15日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人即被告係於民國97年2月4日收受本
院刑事判決之送達，有送達證書可稽，而被告係在法院所在地設
籍居住，並無應扣除在途期間問題，乃遲至97年2月20日始提起
上訴送達至本院（見刑事上訴狀右上角本院收狀戳章所示時間）
，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，且其情形無可補正，
應予駁回其上訴。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
