【裁判字號】    97,交簡,209
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     97年度交簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第972號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部份增列「換算成呼氣酒濃度
    為每公升0.75毫克」，證據部分增列「卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部刑案資料查註紀錄表、照片20幀、佳
    里綜合醫院診斷證明書1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警察獲時
    血液檢測酒精濃度為150MG/DL，換算為呼氣檢測值高達0.75
    MG/L、酒後駕駛自小客車對交通安全之影響程度、其自行撞
    擊中央分隔島造成自身受有顏面骨骨折、腦震盪及胸部挫傷
    等傷害，此有佳里綜合醫院診斷證明書在卷可稽（見警卷第
    18頁）、犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度、及被告為初
    犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正施行前刑法第185條之3、刑法第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正施行前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
