【裁判字號】    97,聲,335
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，並應減刑部分業已裁定減刑（詳如附表所示），均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
、第51條第5款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
