【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示四罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造有價證券等四罪，經本院及臺灣雲林地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，並曾由本
    院以88年度聲字第234號定應執行刑為有期徒刑10年6月。受
    刑人經執行後，於95年11月23日假釋出監。其中如附表編號
    3、4之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項
    規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請
    裁定減刑。茲檢察官就如附表編號3、4合於減刑之犯罪，聲
    請與如附表編號1、2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
