【裁判字號】    95,家上,110
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度家上字第110號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國97年1月8日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1
    項定有明文。本件上訴人於中華民國97年2月4日提起第三審
    上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，截至97年2月29日止仍
    未提出上訴理由書，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
