【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請受刑人定其應執行刑案件，本院於中華民國97年
1月25日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於「中華民國95年1月25日」之記載，應更正為「中華
民國97年1月25日」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條及
    第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定關於製作日期即「中華民國95年1月25日」，顯係
    誤寫，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
