【裁判字號】    97,聲,493
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南縣歸仁.
                    臺南市○區.
上列聲請人因受刑人定執行刑後，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，經定執行刑為有期徒刑捌月，如易
科罰金，以銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本
    院於96年11月30日，以96年聲減字第1711號裁定應執行有期
    徒刑捌月確定，亟待執行，因所犯各罪日期均在95年7月1日
    之前，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第30
    9條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按90年1月4日修正之刑法第41條犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    易科罰金；又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且
    若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標
    準，雖因裁定應執行刑刑逾六月，惟本件所犯如附表所示之
    犯罪日期均在95年7月1日刑法修正之前，仍得易科罰金，是
    本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標
    準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，修正前刑法第41條，
刑法施行法第3條之1第2項，中華民國96年罪犯減刑條例第9條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
