【裁判字號】    96,上更(一),501
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     96年度上更(一)字第501號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
選任辯護人
即扶助律師  汪玉蓮律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年
1月23日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決理由欄乙有罪部分三、關於「核被告所為，係犯毒品危害
防制條例第十條第一項、第二項之幫助施用第一級毒品海洛因、
第二級毒品安非他命罪」之記載，應更正為「核被告所為，係犯
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之幫助施用第一級毒品
海洛因、第二級毒品安非他命罪，並分別按正犯之刑減輕之」；
又本判決理由欄乙有罪部分三、關於「被告先後三次幫助施用第
一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，應係基
於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
之規定論以一罪，並加重其刑」之記載，應更正為「被告先後三
次幫助施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
相同，應係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑，且此部分因有刑之
減輕及加重，應依法先加重後減輕之」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄乙有罪部分三、雖僅記載「核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之幫助施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命罪」，但依本件判決據
    上論結欄關於引用法條之記載，尚有引用修正前刑法第30條
    第2項關於「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」之規定，
    足見本判決理由欄乙有罪部分三關於「核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項之幫助施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命罪」，顯有漏載「應分別按
    正犯之刑減輕之」；又本件判決理由欄乙有罪部分三關於「
    被告先後三次幫助施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，應係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重
    其刑」之記載，因此部分有刑之減輕及加重事由，依法自應
    「先加重後減輕之」，此部分亦有漏載；而稽之本件判決關
    於上開漏載部分，並未影響全案情節與判決之本旨，揆之上
    開規定及大法官會議解釋之意旨，自得以裁定更正之，爰裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
