【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出獄.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1028號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一、三、六、七之罪，所處如附表所
示之刑，應執行有期徒刑拾陸年。如附表所示編號二、四、五之
罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。次按
    修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同 (即
    亦應為新舊法比較)。」最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，刑法第五十
    一條業於民國（下同）九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑
    法並非有利於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款
    之規定，定其應執行之刑。
三、經查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，其中如
    附表編號一、三、六、七部份，分別經臺灣臺南地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，並於八十二年五月二十五日、八
    十二年九月十六日分別確定在案；而附表編號二、四、五部
    份，亦分別經臺灣臺南地方法院及本院判處如附表所示之刑
    ，並於八十一年八月二十四日、八十二年二月十九日分別確
    定在案，有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，且附表編號四、五、六、七所列之犯罪，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定，假釋中之人犯，於
    本條例施行之日（九十六年七月十六日）起，視為已減其宣
    告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，其減刑後宣告刑詳如附
    表所載。茲檢察官分別就附表編號一、三、六、七，及附表
    編號二、四、五部份聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。另檢察官於附表編號二、四、
    五部份之備註欄雖記載已執畢，惟參假釋出獄減刑人名冊所
    載開始執行日為係八十二年二月十八日，執行終了日為一百
    零四年四月九日（於九十二年五月九日縮短刑期假釋出獄）
    ，足徵附表編號二、四、五部份尚未執行完畢，且均於假釋
    中，而有上開減刑條例之適用。併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
