【裁判字號】    97,聲,488
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2號(現.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年拾
月，褫奪公權參年。
    理  由
受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等罪，經本院及最高法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款 (修正前)
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年     3    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
