【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第920號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示三罪所處之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等三罪，經本院及最高法院先後判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，並曾由本院以94年度聲字第
    512號定應執行刑為有期徒刑3年8月。受刑人經執行後，於
    96年1月9日假釋出監。其中如附表編號2、3之犯罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人犯，
    視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官
    就如附表編號2、3合於減刑之犯罪，聲請與如附表編號1所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。本院審核認
    聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
