【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第814號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑玖
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等二罪，經臺灣雲林地方法院及本院先
    後判處如附表編號1、2所示之刑，均經確定在案，其中附表
    編號1、2之罪並曾由本院以95年度聲字第773號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1年6月。受刑人經執行後，於96年2月15日
    假釋出監。經查如附表編號1、2所示之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人犯，視
    為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官就
    如附表編號1、2所示之犯罪所處之刑，聲請定其應執行之刑
    。本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
