【裁判字號】    96,訴,4059
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04059號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部臺北市國稅局間因綜合所得稅事件，原告
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人死亡者無當事人能力，若竟為原告起訴，其訴不合
    法，又不可補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款裁
    定駁回之。
二、本件原告於96年11月27日死亡，有死亡證明書在卷可稽。之
    後竟於96年12月10日向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考。依照前開規定，其提起本件
    訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
        台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
