【裁判字號】    96,訴,2746
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第02746號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○(部長)
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國96年6 月5
日96考台訴決字第055 號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告參加95年特種考試地方政府公務人員考試三
    等考試法律政風類科考試（錄取分區高雄市），總成績58.4
    0 分，未達該錄取分發區該類科考試錄取標準59.33 分，致
    未獲錄取，原告於收受被告寄發之成績及結果通知書後，申
    請複查全部科目考試成績，經被告調出原告各科目試卷及試
    卡核對結果，並無漏未評閱情事，且評定成績亦與成績及結
    果通知書所載相符，於96年3 月3 日以選特字第0961500152
    號書函檢附成績複查表復知原告。原告不服未獲錄取，提起
    訴願，經決定駁回後，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明：訴願決定、原處分均撤銷。
    (二)被告聲明：原告之訴駁回。
三、兩造之爭點：特種考試地方政府公務人員考試規則第3條規
                定有無違反法律保留原則？
    (一)原告主張之理由：
      1.依憲法第85條規範內容，若按「省區」（地域）畫分考
        試者，應受憲法規範，輔以憲法增修條文第6 條第3 項
        規定，前揭憲法第85條分區舉行考試之規定，停止適用
        ，足徵類此以地域畫分考試舉行、錄取名額、分發者，
        係屬憲法保留之事項，不得以法律或命令逕為限制。按
        憲法增修條文暨已明白不適用此種考試制度，則考試機
        關則不得變相的於地方特考以分區考試、分區錄取方式
        舉行，要求原告報名僅能擇區報名，分區錄取，故原處
        分之作成洵屬違憲。再按，地方特考依據特種考試地方
        政府公務人員考試規則第3 條規定，內容採分區錄取、
        分區分發之方式舉行，變相的將台灣劃分9 個區域舉行
        考試，顯與憲法增修條文就分區定額部分停止適用之意
        旨相違，違反憲法保留原則，導致原告之權利受到侵害
        。
      2.限制人民應考試服公職及工作權，應依法律定之，以符
        法律保留原則；另立法機關若有授權亦須符合授權明確
        性原則，且不得抵觸憲法及法律之規定。地方特考考試
        規則並無要求應考人於報名之時即僅能擇一錄取區分發
        ，是以現行被告所為考試、錄取方式顯增加對人民法律
        所無之限制，侵害原告之基本權利。且依釋字第367 號
        及釋字第479 號解釋理由書之意旨，亦即命令之內容不
        能牴觸母法或對人民自由權利增加法律所無之限制，且
        僅能就細節性、技術性事項加以規定，不得牴觸上位法
        律、憲法之規範。然公務人員考試法第3 條第2 項及第
        5 條第1 項、第2 項規定均未見系爭考試規則可以分區
        考試、分區錄取之規定或授權，故不符上述規範意旨，
        顯見系爭應考須知及考試規則違法、違憲，侵害原告權
        利之事實至為明確。
      3.訴願機關駁回原告之理由顯不足採，蓋考試院雖得訂定
        考試規則，但其規則之制定須合法合憲，非恣意為之；
        雖可酌採適當之考試方式，但非謂可以不當限制人民應
        考試服公職之權。且依據大法官釋字第155 號解釋而論
        ，其解釋意旨係以命令並未侵害人民應考試權為前提，
        方承認其（授權、職權命令）合憲性。再者，據系爭考
        試規則及應考須知，被告甚倒果為因以原告預知為由，
        合理化被告不錄取之處分，完全無視若不擇一區報名，
        原告將無法報名參加考試之事實，嚴重侵害原告之權利
        。末就公務人員考試法整體意旨觀之，該法第3 條第2
        項規定僅是說明因應特殊機關之需要及照顧身心障礙者
        、原住民族之就業權益得舉行特種考試，非謂特種考試
        可以任意限制人民之權利，或增加憲法或法律所無之限
        制，而侵害人民之基本人權，況身心障礙、原住民考試
        均無類似地方特考之分區報名、錄取、分發之限制（已
        廢除）。另同法第5 條第1 項規定，考試院僅能在上述
        應考年齡、考試類、科及分類、分科之應試科目之項目
        內，依法律授權定之，其明顯可知並不包括「分區」。
        同條第2 項規定，其僅授權考試院就兵役及性別條件為
        規定，不包含「分區」之限制規定。因而足以知悉，現
        行考試院訂定之特種考試地方政府公務人員考試規則第
        3 條之內容違反法律保留原則、授權明確原則，牴觸憲
        法及法律規定，依據憲法第172 條規定為無效。
      4.現行地方特考之制度，其各個分區錄取區之錄取標準不
        同，致原告之成績高於他錄取區之最低標準仍未能錄取
        ，而他錄取區成績較低者卻能錄取，實有違實質平等原
        則，侵害平等權。該制度強制選擇錄取區報名（無從不
        擇區報考，若不擇區報名將無法完成報名參加考試，且
        欠缺暫時權利救濟制度）、錄取、分發之限制，未慮及
        該限制能否達成事物本質之追求，且不具有任何合理理
        由之差別待遇，更甚造成對原告過度及過早之干涉，其
        差別待遇顯無理由和必要性。
      5.現行地方特考考試報名、錄取，及分發分式顯違反比例
        原則。被告之措施顯無法達到任何明確重大行政目的，
        係違背「適當性原則」；被告仍有其他可能同樣達到目
        的之手段，可造成最對人民侵害最小者，故違背「必要
        性原則」，例如：取消分區報名之方式，改以統一錄取
        ，分發錄取區改以報名時填寫志願序或是錄取後再予分
        發之方式為之，並配合一定年限轉調之限制，即可達其
        目的；或是未能達到報考區之標準者，成績高於他區者
        ，可列為不分區之錄取者，由用人機關錄用（其他參照
        被告於94年8 月所完成之「特種考試地方政府公務人員
        考試改採不分區錄取之可行性檢討報告」，可見已有多
        種同樣可達制度目的之手段）；現行地方特考之錄取方
        式，不但侵害人民的應考試服公職之權及工作權，且未
        有任何事證足以證明此種，連考試制度首重之公平，亦
        遭破壞，實亦不符「狹義比例性原則」。
      6.又查，現行被告機關對地方特考分區報名、錄取、分發
        之目的可能達到目的的手段有數種，然而考試機關卻任
        由此種侵害原告之報名、錄取方式存在，而對原告為不
        錄取之處分，不但悖離考試核心價值之「公平公正」，
        且其所追求之目的與手段間，不具有任何的實質關聯性
        ，有違不當聯結禁止原則；再者，限制人民分區報名、
        分區錄取，顯係不相關之因素，並無任何實證足以證明
        分區報名、分區錄取，可達考試取才之目的，反而造成
        各區錄取標準不一，實有違不相關因素考慮禁止之原則
        ；最後，分區報名、分區錄取，顯然無法達成地方特考
        之公益目的，考選單位無法說明何以分成九區，何以高
        雄縣、市分屬不同區，分區報名、錄取可達何行政及公
        益目的。另就「恣意禁止原則」而言，僅以人事機關之
        用人需求為考量，或以原告預知為由，任此種錄取方式
        對原告的侵害，嚴重忽略憲法之精神及事物本質。
    (二)被告主張之理由：
      1.按95年特種考試地方政府公務人員考試係依公務人員考
        試法第2 條，以及依第3 條授權訂定之法規命令「特種
        考試地方政府公務人員考試規則」規定本項考試正額錄
        取人數依各用人機關（包括各直轄市及各縣市政府）年
        度任用需求決定，並未逾越公務人員考試法之規範或授
        權。又前揭規定並詳細刊載於本項考試應考須知中，應
        考人自有知悉遵循之義務，並於報名本項考試時應依前
        揭規定自行擇定一錄取分發區應考，合先敘明。
      2.次按，人民有應考試、服公職之權，憲法第18條固作概
        括性規定，惟公務人員之任用資格，應經考試院依法考
        選銓定之，同法第86條第1 款復有明文。考試院為國家
        最高考試機關，掌理考試等事項，為憲法第83條所賦與
        之職權，自得依本職權訂定考試規則及決定考試方式，
        如未逾越職權範圍，或侵害人民應考試之權利，即無牴
        觸憲法可言，大法官釋字第155 號解釋足資參據。查本
        項考試規則係考試院依據公務人員考試法授權訂定，並
        未逾越考試院職權範圍，對人民應考試之權利亦無侵害
        ，與憲法並無牴觸。又中華民國人民在法律上一律平等
        為憲法第7 條所明定，人民依同法第18條應考試服公職
        之權，在法律上自亦應一律平等。惟此所謂平等，係指
        實質上之平等而言，其為因應事實上之需要，及舉辦考
        試之目的，就有關事項，依法酌為適當之限制，要難謂
        與上述平等原則有何違背，亦經大法官釋字第205 號解
        釋闡釋甚明。
      3.另查本項考試前身特種考試臺灣省基層公務人員考試規
        則規定，本項考試採分區報名、分區錄取及分區分發，
        並限定錄取人員必須在原報考區內服務滿一定期間，係
        因應基層機關人力需求及考量應考人員志願，所採之必
        要措施，其與考試主管機關，於同一時間在各縣市報考
        區內，分別為設置於各該區內省級以下之行政機關及公
        營事業機構進用人員舉行特種考試之情形相當。該項考
        試典試委員會基於職權，參酌各縣市提報之缺額及應考
        人員之考試成績，分別決定各考區各類科之錄取標準，
        致同一類科各考區錄取標準有所不同，乃屬當然，並為
        應考人員所預知，與憲法第7 條平等權之規定，尚無牴
        觸，亦經大法官釋字第341 號解釋在案。
      4.原告認其成績已達其他錄取分發區之錄取標準，本項考
        試分區錄取之規定有違平等、比例原則及不當聯結禁止
        原則，致侵害憲法第18條應考試服公職之權利乙節，參
        諸前揭公務人員考試法、本項考試規則規定，以及司法
        院相關解釋，洵無理由。
    理  由
一、按公務人員考試法第2 條第2 項前段規定：「前項（公務人
    員）考試應依用人機關年度任用需求決定正額錄取人數，依
    序分發任用。」第3 條第3 項規定：「高等、普通、初等考
    試及特種考試規則，由考試院定之。」考試院依前揭法條授
    權訂定之「特種考試地方政府公務人員考試規則」第3 條規
    定：本考試採分區錄取、分區分發方式辦理。本考試分臺北
    市、高雄市、臺灣省北區（包括基隆市、臺北縣、桃園縣、
    新竹縣市、宜蘭縣）、臺灣省中區（包括苗栗縣、臺中縣市
    、南投縣、彰化縣、雲林縣）、臺灣省南區（包括嘉義縣市
    、臺南縣市、高雄縣、屏東縣）、臺灣省東區（包括花蓮縣
    、臺東縣）、臺灣省澎湖區（澎湖縣）、福建省金門區及福
    建省連江區等九個錄取分發區；…」第7 條規定：「本考試
    按各錄取分發區各類科需用名額決定正額錄取人數，並得視
    考試成績增列增額錄取人數，列入候用名冊。總成績之計算
    ，三等考試以普通科目成績加專業科目成績合併計算之；普
    通科目成績以每科成績乘以10% 後之總和計算之，專業科目
    成績以各科目成績總和除以科目數再乘以所占剩餘百分比計
    算之。…第一項錄取標準，應經典試委員會決議之。」係審
    酌地方機關人力需求及考量應考人員之志願，規定本項考試
    採分區錄取、分區分發方式辦理，並按各錄取分發區各類科
    需用名額決定正額錄取人數，並未逾越母法之立法意旨及授
    權範圍，自得予適用。
二、又被告辦理95年特種考試地方政府公務人員考試，依法組織
    典試委員會辦理典試事宜，已將前揭法令規定於應考須知特
    別注意事項第5 項第1 款載明：「本考試採分區錄取、分區
    分發方式辦理。本考試分臺北市、高雄市、……等9 個錄取
    分發區。應考人須自行擇定一錄取分發區，並於該錄取分發
    區所屬考區應試，不得自行決定考區。擇定之錄取分發區一
    經報名寄遞後即不得要求更改……。」第8 項第5 款第3 目
    亦明載：「『錄取分發區』欄一經擇定寄遞後即不得要求更
    改，且應考人須於所擇定之錄取分發區所屬考區應試，不得
    自行決定考區，故務必審慎勾選。…」並以顯著粗黑字體揭
    示應考人注意，應考人自有知悉遵循之義務，亦合先敘明。
三、經查，原告參加95年特種考試地方政府公務人員考試三等考
    試法律政風類科考試（高雄市錄取分發區），總成績58.40
    分，因未達該錄取分發區該類科考試錄取標準59.33 分，致
    未獲錄取，原告於收受被告寄發之成績及結果通知書後，申
    請複查全部科目考試成績，經被告依應考人申請複查成績辦
    法規定之程序，調出原告各科目試卷及試卡核對結果，並無
    發現漏閱、計分或成績抄錄錯誤等依形式觀察有顯然錯誤之
    情事，且評定成績亦與成績及結果通知書所載相符，於96年
    3 月3 日以選特字第0961500152號書函檢附成績複查表復知
    原告等情，為原告所不爭，並有原告參加上開考試填載之報
    名履歷表、考試成績及結果通知單、被告前開書函及檢附之
    成績複查表附原處分卷可稽，堪信為真實。故被告以原告之
    考試成績，未達其擇定之高雄市錄取分發區該類科考試錄取
    標準59.33 分，而為原告未獲錄取之處分，揆諸前揭規定，
    於法並無不合。
四、原告起訴雖主張：其考試成績高於其他區之錄取標準，卻因
    選擇考區之不同，而有錄取與否不同之情形，上揭考試規則
    關於分區錄取之規定已違反平等原則、比例原則及不當聯結
    禁止原則，侵害其依憲法第18條應考試服公職及第15條之工
    作權，違反法律保留原則及授權明確性原則，被告據以為原
    告不予錄取之處分，自有違法云云。
五、惟按，中華民國人民在法律上一律平等為憲法第7 條所明定
    ，人民依同法第18條應考試服公職之權，在法律上自亦應一
    律平等。惟此所謂平等，係指實質上之平等而言，其為因應
    事實上之需要，及舉辦考試之目的，就有關事項，依法酌為
    適當之限制，要難謂與上述平等原則有何違背，業經大法官
    釋字第205 號解釋闡釋甚明。查特種考試地方政府公務人員
    考試規則係考試院依公務人員考試法第3 條第3 項授權而訂
    定，該規則第3 條規定採分區錄取、分區分發方式辦理，係
    因應地方機關人力需求及考量應考人員志願，所採取之必要
    措施，其與考試主管機關，於同一時間在各縣市報考區內，
    分別為設置於各該區內之行政機關及公營事業機構進用人員
    舉行特種考試之情形相當。該項考試典試委員會基於職權，
    參酌各縣市提報之缺額及應考人員之考試成績，分別決定各
    考區各類科之錄取標準，致同一類科各考區錄取標準有所不
    同，乃屬當然，並為應考人員所預知，與平等原則無違（參
    照大法官釋字第341 號理由書意旨），並未逾越母法之授權
    範圍及立法意旨，亦未違反比例原則及不當聯結禁止原則，
    於憲法第15條保障人民工作權及第18條應考試服公職之規定
    ，並無抵觸，原告指摘該規定違反法律保留原則及授權明確
    性原則云云，洵無足採。
六、綜上所述，原告之主張，尚無可採。被告以原告之考試成績
    ，未達其擇定之高雄市錄取分發區該類科考試錄取標準，而
    為原告不獲錄取之處分，於法並無違誤，訴願決定予以維持
    ，亦無不合，原告仍執前詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
