【裁判字號】    96,訴,3297
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03297號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  張慧明  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  歐締科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
歐締科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人歐締科技股份有限公司前於民國（下同）91年1月
    10日以「在電子裝置上外接小鍵盤之快速處理方法」向被告
    機關智慧財產局申請發明專利（下稱系爭專利），經被告編
    為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以系爭專
    利違反核准審定時專利法第20條第1項第1款、第2項及第22
    條第3項、第4項規定，不符發明專利要件，對之提起異議。
    參加人於93年5月4日提出系爭專利申請專利範圍修正本，將
    原申請專利範圍第1項改以二段式（吉普森式）寫法，並刪
    除原申請專利範圍第7項至第10項及調整其後之順序。經被
    告機關審認未變更實質，准其修正，並就本件發明專利異議
    案依該修正本審查。案經被告機關審查，於96年3月26日以
    （96）智專三（一）02068字第09620173090號專利異議審定
    書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁
    回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件課予
    義務訴訟之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
