【裁判字號】    97,訴,347
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    有關保險事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00347號
原      告  甲○○
上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司間因有關保險事務事
件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告於96年8 月間向被告南山人壽保險
    股份有限公司購買年繳保費新台幣100 萬元投資型保險單，
    事後發現有被詐騙情形，乃向被告撤回保險契約，被告竟然
    拒絕，因此訴請判決撤銷被告拒絕之復函，並命被告返還年
    繳保費等等。經查兩造均為私人，訂立者為商業保險私契約
    ，其間所生爭執，為私權爭執，應由民事法院審判，行政法
    院並無受理訴訟權限。依前述規定，將本件移送於管轄法院
    。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
        台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
