【裁判字號】    96,訴,3455
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03455號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
            丙○○
上列原告與被告等間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○及丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人乙○○及丙○○前於民國（下同）85年8月8日以「
    排油煙機頂殼與側板之接合改良」向被告機關前中央標準局
    （88 年1月26日改制為智慧財產局）申請新型專利，經被告
    編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給
    新型第121229號專利證書。嗣原告以其違反核准時專利法第
    98條第1項第1款及第2項之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。案經被告機關智慧財產局審查，於96年4月2日（
    96）智專三（一）02054字第09620187790號專利舉發審定書
    為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回
    ，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件課予義
    務訴訟之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
