【裁判字號】    96,訴,3643
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03643號
原      告  廣鎵光電股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○  ○○
            丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）90年1 月5 日以「一種高亮度藍光
    發光晶粒的結構」向被告申請發明專利，經被告編為第0000
    0000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第1463
    35號專利證書。嗣參加人以其違反核准時專利法第20條第2
    項之規定，對之提起舉發，案經被告審查，以96年3 月27日
    （96）智專三（二）04066 字第09620174440 號專利舉發審
    定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提
    起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      3     月    5   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      3     月    5   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
