【裁判字號】    96,訴,2742
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02742號
原      告  閤美企業股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  陳玲玉  律師（兼送達代收人）
訴訟代理人  邵瓊慧  律師
複  代理人  蘇儀騰  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美商鐵樂克士通信公司
代  表  人  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  蔡瑞森  律師
            陳長文  律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商鐵樂克士通信公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告閤美企業股份有限公司前於民國（下同）88年4月6日
    以「TeleXPER（彩色）」商標，指定使用於當時商標法施行
    細則第49條所定商品及服務分類表第9類之「數位錄影機、
    數位錄影傳輸機、數位影像傳輸機、畫面處理器、四分割處
    理器及電話轉接盒」商品，向被告機關智慧財產局申請註冊
    ，經被告審查核准，列為註冊第897117號商標。參加人美商
    鐵樂克士通信公司於93 年5月2日以系爭商標有違註冊時商
    標法第37條第7、14款及現行商標法第23條第1項第12、14款
    規定，對之申請評定。案經被告機關審查，認系爭商標之註
    冊無違前揭商標法規定，以94年11月1日中台評字第930153
    號商標評定書為「申請不成立」之處分，參加人不服，訴經
    經濟部以95年5月3日經訴字第09506167380號訴願決定書為
    「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」之決定。被
    告機關遂依經濟部訴願決定意旨重行審查，認系爭商標之註
    冊有違註冊時商標法第37條第7款及現行商標法第23條第1項
    第12款規定，以96年1月31日中台評字第950182號商標評定
    書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願
    ，旋遭駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件撤銷訴訟之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
