【裁判字號】    97,再,10
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00010號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因勞保事件，對最高行政法院中華民國96年11月15日
96年度裁字第2723號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因勞保事件，認為最高行政法院中華民國96年11
    月15日96年度裁字第2723號裁定，有行政訴訟法第273 條第
    1 項第1 款之再審事由，對之聲請再聲。經核應由最高行政
    法院管轄。聲請人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定
    移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
        台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
