【裁判字號】    96,訴,3901
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03901號
原      告  匯正有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  日商‧布魯威易股份有限公司
            BLUE WAY.
代  表  人  乙○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧布魯威易股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告之前手普威實業股份有限公司前於民國（下同）94年
    4 月15日以「La Boitier」商標（下稱系爭商標），指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類之
    衣服、牛仔衣、牛仔褲、夾克、休閒服、運動服、Ｔ恤、童
    裝、襯衫商品，向被告申請註冊，旋於94年5 月12日將系爭
    商標之申請權讓與原告，經被告審查核准列為註冊第000000
    0 號商標。嗣參加人及普威實業股份有限公司以系爭商標之
    註冊，有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之
    規定，對之提起異議，審議期間普威實業股份有限公司於95
    年6 月7 日自行撤回其異議申請。案經被告審查，以系爭商
    標之註冊有違商標法第23條第1 項第14款規定，於96年4 月
    25日以中台異字第950206號商標異議審定書為「第0000000
    號『La Boitier』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服
    ，提起訴願，嗣經經濟部以96年10月15日經訴字第09606075
    790 號決定「訴願駁回」，原告對上開訴願決定不服，而提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年      3     月    5   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      3     月    5   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
