【裁判字號】    96,訴,3982
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03982號
原      告  瀚霖科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蕭富山  律師
            丁○○
            丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）92年1 月24日以「帳號自動產生系
    統及其列印機」向被告申請新型專利，並以西元2002年8 月
    22日於我國申請之第00000000號專利申請案主張國內優先權
    ，經被告編為第00000000號審查，嗣於93年2 月24日修正專
    利名稱為「帳號自動產生裝置及其列印機」，並經准予專利
    ，且於公告期滿後，發給新型第223184號專利證書。嗣參加
    人以該專利違反核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項
    規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。原告於95年9 月
    21日提出系爭專利申請專利範圍更正本，案經被告審查，以
    該更正本不符更正時專利法第108 條準用第64條第1 項第2
    款及第2 項規定，應不准更正；並於96年4 月4 日以（96）
    智專三（二）04074 字第09620190780 號專利舉發審定書為
    「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      3     月    5   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      3     月    5   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
