【裁判字號】    96,訴,2954
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02954號
原      告  展信科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林發立  律師
            陳冠中  律師
            許義明  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  澳洲商‧發明技術股份有限公司
代  表  人  乙○○○○Mat.
送達代收人  李學權  律師
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
澳洲商‧發明技術股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人澳洲商‧發明技術股份有限公司前於民國（下同）
    83年10月12日以「滅火裝置及方法」向被告機關前中央標準
    局（88年1月26日改制為智慧財產局）申請發明專利（下稱
    系爭專利），經被告編為第00000000號審查、再審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給發明第85692號專利證書。嗣
    原告以該專利有違核准時專利法第20條第1項第1款及第2項
    ；第22條第3項及第4項；第71條第3款及第4款等規定，不符
    發明專利要件，對之提起舉發。嗣參加人於94年11月18日提
    出系爭專利申請專利範圍更正本，原告則於95年3月8日針對
    該申請專利範圍更正本表示意見。案經被告機關智慧財產局
    審查，認系爭專利94年11月18日申請專利範圍更正本未變更
    實質，且合於專利法第64條第1項第1款之規定，准予更正；
    且系爭專利並未違反核准時專利法第20條第1項第1款、第2
    項及第71條第3款、第4款之規定，以95年12月20日（95）智
    專三（三）06020字第09521111290號專利舉發審定書為「舉
    發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件課予義務訴訟
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
