【裁判字號】    96,訴更一,65
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    96年度訴更一字第65號
上  訴  人  中央研究院
代  表  人  乙○○（院長）
訴訟代理人  李念祖律師
            黃欣欣律師
            劉昌坪律師
上列上訴人因與甲○○間有關人事行政事務事件，對於民國97年
1 月31日本院96年度訴更一字第65號判決提起上訴。查本件上訴
，依最高行政法院就96年8 月15日修正施行之行政訴訟法相關問
題之決議第9 則：「修正行政訴訟法施行前已繫屬之事件，經本
院發回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費。惟對更審判決不
服，於施行後復提起上訴者，應依修正後之規定徵收上訴裁判費
。」次按行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，依同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  李得灶
                                       法  官  林玫君
                                       法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                       書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
