【裁判字號】    97,訴,477
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00477號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭顯忠  律師
被      告  中央健康保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因全民健康保險事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告限定繼承被繼承人胡正興遺產，就
    自己之財產對於繼承債務而言，仍屬第三人之財產。被告竟
    於聲請對繼承債務為強制執行時，指封原告所有非繼承而來
    之花旗銀行營業部（原華僑商業銀行總行營業部）
    000000000 之1 號帳戶內之存款，由本院96年度執字第68號
    強制執行事件發執行命令予以扣押。原告自得提起第三人異
    議之訴，請求判決撤銷該執行程序等等。經查在行政法院強
    制執行程序中提起第三人異議之訴，乃債務人異議之訴以外
    有關強制執行之訴訟，依行政訴訟法第307 條規定，應由普
    通法院受理，行政法院並無受理訴訟權限。依前述規定，將
    本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
        台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
