【裁判字號】    96,簡,420
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    虛報出口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       96年度簡字第420號
上  訴  人  至品生物科技有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部基隆關稅局間虛報出口貨物事件
，對於民國97年1 月31日本院96年度簡字第420 號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第
98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
