【裁判字號】    96,訴,2970
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02970號
原      告  承業鋼鐵股份有限公司
代  表  人  甲○○( 董事長).
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國96年6 月
22日台財訴字第09613510110 號訴願決定（案號：第00000000號
），提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又按「受理訴願機
    關認為訴願書不合法定程式，而其情形可補正者，應通知訴
    願人於二十日內補正。」「訴願事件有左列各款情形之一者
    ，應為不受理之決定：一、訴願書不合法定程式不能補正或
    經通知補正逾期不補正者。．．．．．」訴願法第62條及第
    77 條 第1 款亦有明文規定。
二、緣原告於民國( 下同)91 年7 月、8 月間進貨，取具虛設行
    號華杉股份有限公司及捷矽有限公司( 下稱華杉及捷矽公司
    ) 開立之統一發票銷售額合計新臺幣（下同）5,019,216 元
    ，營業稅額250,961 元，作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，
    經被告查獲核定補徵營業稅額250,961 元，並處罰鍰501,90
    0 元。原告不服，就罰鍰部分向被告申請復查，經被告作成
    95年12月25日財北國稅法字第0950240700號復查決定駁回，
    原告仍不服，提起訴願，因訴願書未依訴願法第56條第1項
    第5 款規定，載明事實及理由( 見訴願卷第7 頁) ，經訴願
    機關財政部以96年2 月16日台財訴字第09600072280 號函請
    原告於文到20日內補送訴願理由書，函內並明「逾期即為
    不受理之決定」，該函依訴願書所載原告營業地址：「台北
    市士林區○○○路81號」郵寄，經郵局以查無此人為由退回
    ，嗣經改按原告代表人甲○○住址：「台北市大同區○○○
    路146 號15樓之2 」寄送，該函業於96年5 月11日送達，此
    有財政部訴願文書郵務送達證書附訴願卷可稽( 見第12頁)
    ，惟原告逾期迄未補正，其訴願書不合法定程式，訴願機關
    依訴願法第62條、第77條規定決定不受理，自無不合，原告
    未經合法訴願，復對之提起行政訴訟，顯不備其他要件，難
    謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
