【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00019號
原      告  甲○○○
被      告  新竹市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因土地增值稅事件，原告不服新竹市政府中華民國
96年11月6 日府行法字第0960116021號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。未經
    合法之訴願程序而提起撤銷訴訟，不合提起撤銷訴訟之訴願
    前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第
    10 款 裁定駁回之。
二、本件原告聲請強制執行債務人所有土地，並代為申請被告准
    予免徵土地增值稅，終經被告以96年6 月23日新市稅機字第
    0960009636號函復拒絕。查該函分別於96年6 月26日、96年
    6 月27日送達於原告本人及其代理人，有送達證書附原處分
    卷（頁94、94-1）可稽。原告既受合法送達，即應起算提起
    訴願之期間，應自96年6 月27日起算，因原告住居受理訴願
    機關所在地，無須扣除在途期間，至96年7 月26日（週四）
    屆滿。原告遲至96年8 月1 日始由同一代理人具狀向被告提
    起訴願，有狀上所載日期可考，顯已逾期。查原告之代理人
    雖住居台中市，不在受理訴願機關所在地，但原告既受原處
    分之送達，本得以提起訴願，且應否扣除訴願在途期間，以
    為訴願人之原告住居所為準，不因原告之代理人住居台中市
    而有在途期間之扣除，況均依原告之代理人為準，亦已逾期
    。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不
    合。原告復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定，顯非合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
        台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
