【裁判字號】    95,訴,6411
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6411號
    上  訴  人  聯鑫汽車有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○、乙○○間侵權行為損害賠償事
件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）5,372,778 元，應徵第二審裁判費81,393元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
