【裁判字號】    97,聲,858
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第858號
聲  請  人  中央投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  元大金融控股股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二三八號提存事件聲請人所提存之擔保
物即板信商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
二張、伍拾萬元一張、壹拾萬元三張，共計貳佰捌拾萬元，准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院得依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段及同法106條定有明文。又該條所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內，本件債權人如確已聲請
    撤銷假處分定，並撤回假處分執行之聲請，復定20日以上之
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者，似不
    妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣押而
    提供之擔保金（最高法院75年度臺抗字第261號判決意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人之法定代理人已變更為甲○○，而聲
    請人前遵本院95年度裁全字第6692號假處分裁定，為擔保相
    對人之權利，曾提供如主文所示之有價證券計新臺幣280萬
    元，現並以本院96年度存字第6238號提存事件提存在案，嗣
    因上開假處分裁定經最高法院以95年度台抗字第654號裁定
    駁回聲請人之抗告而廢棄確定，聲請人並已聲請撤回假處分
    之執行，應認訴訟業已終結，聲請人並已於97年1月23日發
    函相對人，催告其於函到21日內行使權利，該函並於圖年約
    24日由相對人收受，相對人並未於上開期限內行使權利，爰
    聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院95年度裁全字第6692號
    假扣押裁定、96年度存字第6238號提存書、聲請人公司變更
    登記事項表、最高法院95年度台抗字第654號裁定、臺北三
    張犁郵局第161號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均影
    本）各乙份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第62
    38號、95年度執全字第2125號、95年度裁全字第6692號、臺
    灣高等法院95年度抗字第855號及最高法院95年度台抗字第
    654號民事卷宗，核無不合，是聲請人聲請返還本件提存物
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
