【裁判字號】    96,拍,1238
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1238號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）87年5月
    8日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）4,200,000元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自87年5月5日起至89年5月4日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    87 年11月8日，向聲請人借用3,500,000元，約定87年11月8
    日償還，雖無約定利率，然逾期清償時，按每萬元每日20元
    加付違約金。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、本票正本等件
    為證。
三、經查，聲請人就其上開聲請，業已提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、本票正本
    各1份為證，經核尚無不合，故聲請人請求准予拍賣如主文
    第一項所示之抵押物，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
