【裁判字號】    97,促,6644
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第6644號
聲  請  人
即債權人    怡盛公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
                        樓
上列聲請人與相對人東森巨蛋經營管理股份有限公司、甲○○、
東森休閒育樂股份有限公司、萬歐萬投資顧問股份有限公司間請
求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、請釋明對甲○○、東森休閒育樂股份有限公司及萬歐萬投資
    顧問股份有限公司請求之正確依據。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
