【裁判字號】    97,簡,777
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
附表(一)、(二)、(三)所示仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因妨害風化案件，經本院以96年度簡字第88
    8號案件判處拘役30日，緩刑2年確定，現仍緩刑中。仍不知
    悔悟，明知附件所示「Palph Lauren」（聲請書誤載為「Po
    lo Lauren」、「LACOSTE」、「EV ISU」、「Levi's」、「
    RMC」等商標圖樣業經美商波露/羅蘭公司有限合夥、法商拉
    克絲蒂股份有限公司、冠運有限公司、美商利惠國際有限公
    司、仟零壹國際有限公司向經濟部中央標準局（現改制為經
    濟部智慧財產局）申請登記獲准取得商標專用權，現仍於專
    用期間內（商標圖樣、專用期間、商品均如附表所示），非
    經上開公司等授權或同意，不得於同一商品使用相同或類似
    之商標圖樣，亦不得輸入、販賣、意圖販賣而陳列。甲○○
    竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，向不詳商店以每件新臺幣
    （下同）210元至440元不等之代價販入仿冒如附件所示商標
    之POLO衫、牛仔褲等商品，並自民國95年 5月中旬某日起利
    用網際網路連線至奇摩拍賣網站，使用「toosorry22」帳號
    ，以380元至899元不等之價格，販售予不特定人，並以其所
    開立之合作金庫銀行帳號0000000000000 號帳戶接受買方匯
    入購買上開仿冒商品之款項。嗣經警於網路上向甲○○購得
    附表(一)所示仿冒「Palph Lauren」商標之POLO衫 1件後，持
    本院核發之搜索票，分別於 96年9月10日17時45分許，在臺
    北市○○區○○街59巷12號，扣得如附表(二)所示之仿冒商標
    商品，另於同日18時47分許，在臺北市○○區○○路39巷28
    號B1扣得附表(三)所示之仿冒商標商品。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)經濟部智慧財產局商標註冊證、商標檢索資料。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (三)網頁列印畫面及現場照片。
  (四)鑑定報告書、鑑定書。
  (五)扣案附表(一)、(二)、(三)所示仿冒商標之商品。
  (六)被告坦承販入仿冒附表所示商標之衣服，且已賣出 100件之
    供述（見偵查卷第109頁）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附表：
  (一)仿冒「Palph Lauren」商標之POLO衫1件。
  (二)仿冒「LACOSTE」商標之POLO衫21件、仿冒「EVISU」商標之
    牛仔褲5件、仿冒「EVISU」商標之POLO衫6件、仿冒「Levi'
    s」商標之牛仔褲3件、仿冒「RMC」商標之牛仔褲1件。
  (三)仿冒「LACOSTE」商標之POLO衫11件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
