【裁判字號】    96,交易,794
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第794號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1214號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年6月19日6時45分許，在臺
    北市中山區○○○路○段107號前，將其所有停放在該之車號
    QY3-322號輕型機車駛出該址停車格時，明知機車駕駛人應
    注意由停放狀態停駛前，應顯示方向燈，注意前後左右有無
    障礙，或車輛行人，並應讓行進中之車輛先行，即貿然自路
    停駛出，以致當時沿臺北市中山區○○○路○段由南往北方
    向行駛之告訴人甲○○騎乘車號DIG-909號輕型機車駛致該
    址時，其右前車頭遭被告所騎乘上開機車車頭撞擊，告訴人
    因此人、車倒地，而受有上、下嘴唇、口內部構造開放性傷
    口，兩側肘關節、兩側膝關節、左側腳背多處表淺損傷、磨
    損及擦傷，頭部損傷，臉、下巴挫傷瘀腫，以及左側肩部挫
    傷之傷害。經警據報前往處理時，被告於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員或機關知悉其犯行前，停留在現場，向至
    該址處理車禍之員警表明其為肇事者，而自首並接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人來狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份，附在
    本院刑事卷宗可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
