【裁判字號】    96,海商,28
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度海商字第28號
原      告  甲○○○ ○○○○.
                         ST.
                        TIS.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
訴訟代理人  唐治民律師
被      告  華夏國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉貞鳳律師
複代理人    簡靖芬律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告於2005年9月間，以T/T（電匯）之交易條件
    ，出售聚酯毛巾布532捲及人造棉毛巾布430捲（下稱系爭貨
    物）予訴外人MEGA FABRIC INC.，貨款合計為美金
    66,577.17元 (聚酯毛巾布29312.25元＋人造棉毛巾布
    37264.92元），折合新台幣（下同）為2,196,780元（匯率
    以96年8月31日中央銀行牌告收盤匯率32.996為準）。原告
    乃委託被告將該批貨物自中國上海承攬運送至美國洛杉磯，
    惟被告於將該批貨物運抵洛杉磯時，未俟訴外人MEGA
    FABRIC INC.自原告處受領正本提單，即無單放貨任由該公
    司提領貨物，致原告受有美金66,577.17元（即台幣
    2,196,780元）之損失，爰依民法第184條第1項前段侵權行
    為之規定，請求被告賠償其損害。並聲明：(一)被告應給付原
    告新台幣2,196,780元，及自民國96年9月28日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：本件貨物係由譽仁國際企業有限公司（即P&R
    International Co.,LTD，下稱譽仁公司）以自己名義委託
    被告承攬運送，是原告非本件貨物之託運人，亦非系爭貨品
    之所有權人，其與被告間無任何承攬運送契約或運送契約關
    係存在，自無提起侵權行為損害賠償之權利。退步言之，縱
    認原告係本件貨物之託運人或本件載貨證券之受貨人，惟原
    告既未於本件貨物運送終了後1年內請求被告賠償損害，則
    依民法623條第1項、第664條、第666條及海商法第56條第2
    項之規定，原告之請求權亦已罹於時效而消滅，被告之運送
    人責任已解除等語，資為抗辯。並聲明：(一)駁回原告之訴及
    假執行之聲請。(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假
    執行。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。而就舉證責任之分配而
    言，原告起訴所主張之權利發生事實，如經被告否認，則原
    告就起訴主張之事實如係不能舉證，或其所舉證據尚有瑕疵
    ，亦應駁回原告之請求。本件起訴原告主張其為系爭貨物之
    託運人，為被告否認，自應由原告先就原告係系爭貨品之託
    運人之事實負舉證責任。經查，本件原告所提之載貨證券，
    其上所載系爭貨物係訴外第三人譽仁公司委託被告承攬運送
    ，而非原告。又依被告所提出之反證，譽仁公司於94年10月
    6日及11月1日發給被告之異常通知書及客訴通知書均載明：
    「本公司（即譽仁公司）訂單委由貴司所承攬之聚酯針織刷
    毛布共2×45'大櫃，…海運提單號碼CSHU00000000包括兩個
    45'大櫃，…經查證發現2×45'大櫃未經本公司准許且正本
    海運提單仍在本公司之情況下，已由貴公司於L.A.之分公司
    放貨予本司之客戶Mega Fabric」，顯見原告並非本件貨物
    運送之託運人，且貨物被提領時，並未持有本件貨物運送之
    載貨證券正本，換言之，原告當時並非本件貨物之受領權利
    人，亦非貨物所有權人，原告復無法舉證證明原告係系爭貨
    物之託運人或放貨當時之貨物所有權人，其主張依侵權行為
    之法律關係，請求被告賠償云云，即無理由，應予駁回。
五、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
