【裁判字號】    97,交聲,305
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第305號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  邱千芩
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年1月14日所為之北市裁三字第裁22-AT00
00000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項已
    有明定。又汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車
    者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人邱千芩（原名：邱瑞媛
    ）所有車牌CE-6410號自小客車於民國96年10月7日9時52分
    許，在臺北市○○區○○路2段111巷6弄交岔路口（消防巷
    道）10公尺內處，經警舉發「在劃有紅線路段停車」之違規
    ，爰依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，
    處罰鍰新臺幣900元等語。
三、異議人對於在前揭時、地被警舉發「在劃有紅線路段停車」
    之違規雖不否認，惟具狀聲明異議，意旨略以：異議人於96
    年10月7日停放於該處，係因前一日因颱風來襲，聽從媒體
    報導，認有開放紅線停車，故將車輛停放於該處，又上開巷
    道交岔路口並無標示為消防巷道，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。經查：本件舉發地點之臺北市○○區○○路2段
    111 巷6弄交岔路口，經向臺北市政府消防局函詢結果，係
    屬經臺北市政府列管之消防通道，並設有「紅線」禁止臨時
    停車標線，異議人所停放車輛位置為路口轉彎處，係於路口
    10公尺內等情，有臺北市政府消防局97年2月21日北市消救
    字第09730774500號函、臺北市政府163處消防通道清冊、照
    片2張附卷可稽，又臺北市政府因柯羅沙颱風來襲，於96年
    10月5日晚間9時5分發布「本市道路紅黃線與橋樑今晚9時起
    開放停車，但路口10公尺、公車站牌、消防栓、消防通道、
    越堤道路、隧道、車行地下道、高架快速道路、跨北縣市16
    座橋樑仍禁止停車」之新聞稿，並透過電視媒體即時播放周
    知等情，亦有卷附臺北市政府交通局97年2月18日北市交一
    字第09730894600號函、新聞稿等件可按，是異議人所停放
    車輛地點既為路口轉彎設置紅線處，則一般人縱未能明確辨
    識該處是否為消防通道，然均可知悉該停放車輛處係於路口
    10公尺內，參以上開新聞稿復已載明路口10公尺仍禁止停車
    明確，顯見異議人異議陳稱：舉發路段在柯羅沙颱風災害期
    間，聽從媒體報導，認有開放紅線停車，故於該舉發地點停
    車云云，並不足採。本件事證明確，受處分人所有上開車牌
    號碼之汽車在劃有紅色實線表示禁止臨時停車之路段停車之
    違規事實，洵堪認定。從而，原處分機關依違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準表之規定，裁處受處分人罰鍰900元，核無不當。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
