【裁判字號】    96,訴,9813
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9813號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    丙○○
              己○○
              戊○○
              乙○○
被      告    尚國際實業有限公司
兼法定代理人  丁○○  原住臺北.
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬肆仟元，及自民國九十
六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之三點七六計算之利
息，並自民國九十六年八月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟元由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣伍拾萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告尚國際實業有限公司（下稱尚公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國95年12月29日向原告借款
    新台幣（下同）200萬元，約定借款期限自96年1月2日起至9
    8年10月15日止，利息按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加
    1.275％機動計算，本金分12期攤還，利息按月繳付，如未
    依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按逾期
    當時原告一般放款利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約
    金。詎被告尚公司自96年8月15日起未依約繳納利息，自
    96年10月15日起未依約繳納本金，依約全部債務視為到期，
    應清償全部積欠如主文第一項所示之金額。其餘被告為其連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：（
    一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示；（二）願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、利
    率資料表及繳款明細等件為證，經核相符，被告於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出書狀作何爭執，依原告所提之上開證
    據，堪認原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，
    即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
