【裁判字號】    97,聲,565
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第565號
    聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  永寅興業有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十六年度存字第一０二八號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新台幣貳拾萬元之八十六年度中央政府重大
交通建設公債乙類第三期債票，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96 年度裁全字第14343號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣20萬元之86年度中央政府重大交通建設
    公債乙類第三期債票為擔保物，並以臺灣苗栗地方法院（下
    稱苗栗地院）96年度存字第1028號辦理提存在案，聲請人僅
    對相對人丙○○為假扣押執行，並未對其他相對人為執行。
    茲因相對人丙○○同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返
    還提存物等語。查本件聲請人依本院96年度裁全字第6573號
    假扣押裁定供擔保後，僅對相對人丙○○為執行，並未對相
    對人永寅興業有限公司、甲○○、乙○○為假扣押執行，則
    上開相對人即無因本件假扣押裁定受有損害之可言，應認此
    部分供擔保原因消滅，且聲請人已具狀撤回假扣押執行，並
    經相對人丙○○出具同意書同意聲請人領回提存物等情，業
    據聲請人提出丙○○同意書及印鑑證明書，復經本院依職權
    調閱苗栗地院提存卷及96 年度執全字第871號查核屬實。是
    聲請人對未為假扣押執行之相對人，其應供擔保原因消滅，
    而受假扣押執行之相對人亦同意其領回擔保物，則聲請人聲
    請返還擔保物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第1 款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
