【裁判字號】    97,簡,797
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第797號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第12
59號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人車窗玻璃，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分刪除「甲○○則右肘、右手掌多處擦傷、
    左手中指裂傷、右手臂瘀傷、疼痛」，並增列被告甲○○於
    本院訊問中自白為證據外（見本院97年3 月3 日筆錄），其
    餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第35
    4 條毀損罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為有異，
    應予分論併罰。爰審酌被告因行車之細故糾紛即動手毀損他
    人財物並傷害他人之身體，惟於犯後坦承犯行，暨告訴人所
    受傷勢、被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、
    智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     97     年     3      月  5   日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
