【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第920號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社（原名保證責任台
            北市第五信用合作社）
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
                      樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六四八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院九十五年度裁全字第九九一三號民事裁定，為擔
    保假扣押，提供新台幣伍萬肆仟元為擔保，並以鈞院九十五
    年度存字第四六四八號提存事件提存在案。現因相對人同意
    聲請人取回上開提存物，爰聲請准予返還等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院九十五年度裁全字
    第九九一三號號民事裁定、本院提存所九十五年度存字第四
    六四八號提存書各一份與相對人所出具之同意書與印鑑證明
    各二份為證，經核並無不合，其聲請返還上開提存物，為有
    理由，應予准許。
中    華    民    國  九十七  年    三   月    五   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    三   月    五   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
