【裁判字號】    96,訴,9359
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9359號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
複  代理人  王世豪律師
被      告  丙○○
                        30弄.
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件因事實尚有欠明瞭之處，應再開言詞辯論，並指定於民
    國97年3月24日下午3時50分，在本院第22法庭行言詞辯論。
二、兩造應於本裁定送達後7日內，就下列事項提出書狀逐一補
    充說明（並附上證據），並以繕本或影本直接通知他造：
（一）原告方面：
   1、參諸台北地方法院檢察署96年度偵緝字第2090號不起訴處
      分書，原告請求被告丙○○給付115萬元部分，究係依侵
      權行為（民法第184條第1項前段）請求，或依債務不履行
      （民法第226條第1項）請求？
   2、詳述原告多次借珠寶給被告丙○○之過程？
   3、原告在提起本件訴訟之前是否有向被告丙○○請求返還系
      爭珠寶？如有，何時？有何證明？
   4、原告何時發現被告丙○○無法返還系爭珠寶？
   5、原告在提起本件訴訟之前是否有向被告丙○○請求賠償12
      0萬元？被告丙○○何時賠償原告5萬元？原告有無繼續請
      求丙○○賠償其餘款項？
   6、原告何時發現被告丙○○將系爭建物及土地移轉予被告乙
      ○○？
   7、原告就上開偵查案件有無聲請再議？
（二）被告丙○○方面：
   1、詳述被告丙○○多次向原告借珠寶之過程？
   2、原告在提起本件訴訟之前是否有向被告丙○○請求返還系
      爭珠寶？如有，何時？
   3、原告在提起本件訴訟之前是否有向被告丙○○請求賠償12
      0萬元？被告丙○○何時賠償原告5萬元？原告有無繼續請
      求丙○○賠償其餘款項？
   4、原告何時發現被告丙○○將系爭建物及土地移轉予被告乙
      ○○？
   5、被告丙○○於上開偵查案件中所說「陳葦銘」之人，有無
      其年籍資料？「陳葦銘」最後一次向被告丙○○借走系爭
      珠寶之時點為何？雙方約定何時歸還？被告丙○○有無向
      「陳葦銘」追討系爭珠寶？結果如何？被告丙○○在無法
      追回系爭珠寶行情下，有無將此事告知原告，若有，何時
      ？
   6、被告丙○○將系爭建物及土地移轉予被告乙○○時，是否
      還有其他財產？
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
