【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第915號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司信義分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾參萬壹仟參佰貳拾元，及自民國
九十三年九月十一日起至清償日止，按年利率百分之七點九計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借款契約書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國國際
    商業銀行）於民國95年8月21日與交通銀行股份有限公司（
    下稱交通銀行）合併，交通銀行為消滅公司，中國國際商業
    銀行為存續公司，中國國際商業銀行並於合併後更明為兆豐
    國際商業銀行股份有限公司，原中國國際商業銀行及交通銀
    行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司
    法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：訴外人謝枝福於88年8月5日邀同被告為連帶保證
    人，向伊借款新台幣230萬元，借款期間自88年8月5日起至
    108 年8月6日止，並約定按伊公告之基本放款利率加碼年息
    0.18％機動計算之利息，及如未依約繳納本息時，除應依約
    定利率加碼1％計算之遲延利息外，另逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算
    之違約金。詎料，謝枝福自89年12月7日起即未依約繳納本
    息，依約全部債務視為到期，經伊向臺灣基隆地方法院以93
    年度執字第3333號執行謝枝福所有之房產後，尚餘如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金未清償，而被告為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任，為此依連帶保證法律關係請求被
    告清償，並聲明：如主文所示。另提出借款契約、借款支用
    書、臺灣基隆地方法院92年9月25日基院政92年度執清字第
    1138號債權憑證、93年10月6日及93年10月31日基院慧93年
    執慎字第3333號函（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：謝枝福向伊借款，而被告為連帶保證人，然
      謝枝福未依約繳款，而使全部債務視為到期，經伊向臺灣
      基隆地方法院聲請執行謝枝福所有之房產後，尚餘如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據
      其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公
      示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場
      陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告
      之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。謝枝福向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經
      原告向臺灣基隆地方法院聲請執行謝枝福所有房產後尚積
      欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄清償，而被
      告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，被告自
      應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
