【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  台北縣信華台鐘自辦市地重劃區重劃會
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文。次按，第13條、第14條、
    第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期
    命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，同法第
    26條第1項亦有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○公示送達事件未據繳納裁判
    費新台幣（下同）1,000元，前經本院於民國97年1月25日以
    裁定命聲請人於收受本裁定送達5日內補繳。然聲請人於97
    1月30日收受前揭裁定後，逾期迄未繳納，有送達證書及本
    院民事科查詢簡答表在卷可稽。是本件聲請核與首揭規定不
    合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
