【裁判字號】    97,簡,608
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
                    之5
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。雖被告丙○○、乙○○係分別在被告甲○○所提供
    之賭博場所內為倒茶水、記帳及煮飯、跑腿等雜務，但渠等
    係有對價之參與被告甲○○所犯之上開賭博罪，顯係以自己
    犯罪之意思參與賭博犯行，故被告3 人就前揭犯行，應具有
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。進而，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告丙○○、乙○○均涉犯意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪之幫助犯罪嫌，尚有
    未合，惟因兩者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
    又被告等人於民國96年10月起至97年2 月1 日晚上5 時24分
    許為警查獲止，意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    之犯行，均係於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，均各應成立
    接續犯，論以一罪（最高法院86年臺上字第3295 號 判例意
    旨參照）。又被告3 人所犯上開兩罪，均係本於一個營利犯
    意而為一犯罪行為之各個舉動，係1 行為而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。另查被告丙○○於92年間曾因賭博
    案件，經本院以92年度簡字第941 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，業於93年3 月30日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第6 頁），是被
    告丙○○於前次有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，亦應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告3 人均為一己之私，竟提供賭博
    場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，其提供賭場之規模非微
    、經營之時間亦達數月，所生危害程度頗鉅，惟參以被告3
    人等犯罪後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。此外，本案扣案如附表一所示
    之物品均為被告甲○○所有，且為供被告甲○○犯上開賭博
    罪所用之物，遂依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    ，至扣案如附表二所示之物品，既非係供犯罪所用或因犯罪
    所生、所得之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第28條、第268 條、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    5    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年     3    月    5    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附表一：
（一）賭場抽頭金壹拾萬零伍元。
（二）麻將壹副。
（三）排尺肆支。
（四）各色籌碼共柒拾伍個（粉紅色17個、橘色18個、黑色3 個
      、白色10個、藍色26個、咖啡色1個）。
（五）期間餘額點數統計表陸張。
（六）登記本壹張。
（七）麻將規律參張。
（八）領錢規律壹張。
（九）電腦硬碟壹台。
（十）監視器貳台。
（十一）VIDEO DISTRIBUTOR貳台。
（十二）VIDEO RECORDER壹台。
（十三）麻將紙拾貳捲。
附表二：
（一）合作金庫銀行支票存根貳本。
（二）中國國際商業銀行支票存根壹本。
（三）房屋租賃契約書貳本。
（四）空白帳冊目錄表壹本。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署97年度速偵字第52號聲請簡易判
      決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
