【裁判字號】    96,抗,805
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第805號
抗  告  人 乙○○
相  對  人 甲○○
上列當事人間因本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於本院96
年度票字第46188 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票係於83年2 月1 日到期，自該到期
    日起算至相對人聲請本件裁定，已逾13年，票據權利已罹於
    時效而消滅，原裁定准許系爭本票得為強制執行為不妥，為
    此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此為最高法院57年臺抗字第76
    號判例意旨揭示之原則。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於民國82年2 月1 日所簽發
    ，內載金額新臺幣（下同）160 萬元，到期日為83年2 月1
    日，付款地臺北市○○路389 號4 樓，免除作成拒絕證書之
    系爭本票1 紙，於上開到期日後經提示未獲付款，尚欠160
    萬元及自83年2 月1 日起至清償日止，按年息6%計算之利息
    未清償，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及
    約定利率計算之利息，許可強制執行等情，業據其提出與所
    述相符之本票乙紙為證，核與前揭規定相符，原裁定准許相
    對人之聲請，並無不合。至於抗告意旨所指相對人逾13年始
    就系爭本票行使票據債權，已逾消滅時效期間等情，經核係
    涉系爭本票之時效是否罹於時效，抗告人得否拒絕給付票款
    等實體權利義務關係存否之爭執，依上開說明，並非本件非
    訟事件程序所得審認。是抗告人執前揭情詞提起抗告，求予
    廢棄原裁定，尚無理由，爰予駁回抗告。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                    法  官  鄭佾瑩
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
