【裁判字號】    97,交易,114
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度調偵字第一七四號），本院臺北簡易庭認不宜逕行簡易程序
（九十六年度北交簡字第一四三○號），移由本院依通常程序進
行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年四月十一日晚間
    八時二十二分許，駕駛車牌號碼○三六一─ＤＴ號自小客車
    ，沿臺北市松山區○○○路○段由東往西方向行駛，行至民
    權東路與光復北路口欲左轉光復北路時，原應注意車輛行駛
    至交岔路口，應遵守燈光號誌，待左轉燈號亮起時始得左轉
    ，以及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形為晴天、夜間有照明、柏油路
    面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好、行車管制號誌動作正常
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，未待左轉燈
    號亮起即貿然左轉，適有丙○○駕駛車牌號碼ＹＫＣ─六五
    五號重機車，後載乘客乙○○，沿臺北市松山區○○○路由
    西往東方向直行，行經上開交岔路口時，因甲○○未依上開
    規定左轉，所駕駛之自小客車右後車尾撞及丙○○之重機車
    車頭，丙○○、乙○○因此人車倒地，丙○○受有右臉頰與
    下頜挫裂擦傷、左膝挫擦傷，乙○○受有左膝左小腿及踝之
    表淺擦傷及挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人業已達成和解並具狀撤回本件告訴，有和解書
    及撤回告訴狀各一紙在卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官 廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
