【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年執聲字第214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第50條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因搶奪等案件，經本院於民國96年4月20日
    以95年度訴字第1790號判決，分別判處有期徒刑10月、10月
    ，於96年5月21日確定，另於前揭判決確定前即於95年8月14
    日、95年10月11日回溯26小時、96小時，分別因施用第一級
    及第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3月、6月、3
    月，並均於96年12月31日確定；以上各情有上開判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
