【裁判字號】    96,訴,10366
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10366號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○    原住臺中.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟伍佰參拾陸元，及自民國九十
六年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用借款契約
    書第肆項第20條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國93年6月17日向伊借款新台幣120萬元
    ，借款期間自93年6月23日起至98年6月23日止，並約定自93
    年6月23日起至93年9月23日按年利率3％；自93年9月24日起
    至清償日止按年利率12％固定計算之利息，及如未依約清償
    本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，被告自96年
    4月23日起即未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，尚
    餘如主文第1項所示之本金及利息應立即清償，為此依消費
    借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出
    信用借款契約書及交易明細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
