【裁判字號】    96,婚,541
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第541號
原      告  甲○○
被      告  Michhael .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係英國國民
    ，兩造於民國92年6月13日結婚，此有原告所提出之戶籍謄
    本附卷可稽。是原告請求被告履行同居，揆諸前揭規定，應
    適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    92年6月13日結婚，夫妻感情初尚融洽，詎被告自96年1月間
    離家後即未歸返。結婚期間被告回來臺灣兩次時間都不長，
    雖然有給家用，但不多，而且也沒工作。原告需要一邊工作
    ，一邊帶小孩，承受很大壓力。96年1 月份，被告離境返國
    處理其母過世後所留與其兄共有之房屋，當時原告尚在子女
    待產期，離境後迄今從未歸返，原告爰依民法第1001條規定
    ，請求被告與原告覆行同居之義務。
四、被告則以：被告同意與原告協議離婚，原告如以遺棄為由，
    訴請離婚被告則不同意，因被告於93年3 月間攜原告、子女
    返英國威爾斯居住，順便照顧患病的母親，原告因與被告母
    親相處不睦及不適應鄉間生活，於93年6 月13日，攜女返台
    。嗣被告母親於93年6 月23日病逝，半年後，被告才知道原
    告下落，並於94年年初寄了英磅8,000 元給原告及子女當生
    活費，同年年底再寄英磅8,000 元。被告並於94年9 月回臺
    與原告團聚，但於95年2 月須返英處理遺產事宜，故將銀行
    提款卡留予原告，囑原告每月領取固定金額當生活費，並約
    定每星期日晚上致電與女兒通話，但被告返英其間，原告拒
    不接電話，致被告無法與原告聯絡。95年8 月被告返臺時，
    發現原告從被告帳戶提取超過兩造約定的金額。嗣被告又因
    遺產事宜尚未處理完，再度於96年1 月返英，原告仍拒絕在
    每個星期日晚上接聽被告電話。關於協議離婚的條件，被告
    只要求在臺灣時間每個星期日晚上九點能與女兒通電話，及
    當被告返臺時，能探望女兒，在這樣條件下，願意寄錢給原
    告及子女當生活費等語置辯。
四、按夫妻互負同居之義務，中華民國民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年6月13日結婚，惟被告於96年1月19日離家返
      回英國處理遺產事宜，迄今尚未入境與原告同居，此有戶
      籍謄本、入出境紀錄在卷可憑，且為被告所不否認，並經
      證人即原告父親徐欽城證述明確（見96年10月3 日言詞辯
      論筆錄），自堪信原告上揭主張為真實。
（二）兩造結婚後，被告於96年1月19日告知原告欲離臺返英處
      理事務，離去之際雖無與原告約定返台時間，惟即使為處
      理遺產事務，迄今已一年有餘被告未曾入境與原告同居，
      已逾一般處理事務之時間。另就被告書狀陳述中表明願與
      原告離婚，可知被告就此婚姻已無維持之意願，故被告顯
      係不願與原告履行同居義務，依其所述，亦難認有不能履
      行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告
      履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳納上訴
費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
