【裁判字號】    97,抗,198
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第198號
    抗  告  人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人國都汽車股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國96年12月26日本院簡易庭96年度票字第82568號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人國都汽車股份有限公司主張：伊執有抗告人與原
    裁定相對人包容（原審以其逾期為由，駁回抗告在案）於民
    國94年9月30日共同簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同
    ）40萬元，付款地在台北市○○路121號12樓，利息按年息1
    5%計算，免除作成拒絕證書，到期日96年10月10日（下稱系
    爭本票）。詎屆期提示僅支付其中部分外，尚餘17萬元未獲
    支付，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自
    提示日翌日起算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊曾向相對人公司業務查詢何時短繳貸款，
    但該名業務未再回電，伊卻收到記載年息15 %之系爭本票裁
    定，經伊向消費基金會詢問得知本件購車係無息貸款，應依
    法提出抗告等語。經查，本件相對人上開主張，業據其提出
    系爭本票為證（見原裁定卷第5 頁），原裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭
    執，並非非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第78條
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        民事第一庭審判長法官  李崑曄
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
