【裁判字號】    96,聲,3974
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3974號
    聲  請  人  鼎易印刷事業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  柏室科技藝術股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四四七三號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新台幣壹佰萬元之華南商業銀行台北南門分
行無記名可轉讓定期存單（存單號碼：HB47841），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，不問有無本
    案訴訟，在假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押執行所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，後供擔保人已撤回該假扣押
    之執行，或執行法院撤銷該假扣押之執行，此時受擔保利益
    人所受損害已處於可確定之狀態，而供擔保人已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，雖未撤銷
    假扣押裁定，仍得請求返還擔保。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95 年度裁全字第10844號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣（下同）100 萬元之華南商業銀行台北
    南門分行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院（下稱板院）95年度存字第4473號辦理提存在案；嗣
    兩造達成和解，聲請人於96 年6月14日撤回板院95年度執全
    字第4951號假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、
    和解書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等為證，並經本
    院依職權調閱上開案卷查核屬實。是本件訴訟業已終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
