【裁判字號】    97,補,218
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第218號
原      告  甲○○
                      號
上列原告與被告國防部間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸佰萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
