【裁判字號】    97,易,620
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第620號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1118號）
因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因強盜案件，經台灣士林地方法院，於民國93年
    4月16日以93年度訴字第64號刑事判決判處有期徒刑3年6月
    ，並於同年5月20日確定，甫於96年12月28日執行完畢。詎
    仍未悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1月8日13時15
    分許，在乙○○位於台北市○○區○○街123巷10號住處後
    門外，以腳踹毀該住處後鋁門（毀損部分未據告訴），進入
    屋內欲竊取財物，惟於搜尋之際，遭乙○○發現報警，經警
    當場逮捕而未遂。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時坦承
    不諱，核與被害人即證人乙○○指訴失竊情節相符，並有現
    場照片6張附卷可證。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告上開犯行，已著手於竊盜行為之實行而未遂，被告所
    為係犯刑法第321條第1項第2款、第2項之毀壞門扇竊盜未遂
    罪，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    被告前有事實欄所載科刑及執行之前案記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。又本案同時有刑之加重及減
    輕之事由，依刑法第71條第1項之規定，應先加後減。爰審
    酌被告之犯罪動機為沒錢吃飯、所生之危害不大、犯罪後已
    坦承犯行、深表悔悟、態度尚好及其目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第2項、第25條第2項、第47條第1
項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附理由及
繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
