【裁判字號】    97,聲減,98
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第98號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因於民國90年12月9日至同年月13日犯刑
法第339條第1項之詐欺取財罪，另於90年12月21日犯刑法第217
條第1項之偽造署押罪，經本院於97年2月14日以96年度訴字第
2044號分別判處有期徒刑3月及2月，應執行有期徒刑3月在案，
此有本院96年度訴字第2044號刑事判決在卷可稽。茲受刑人以其
犯罪日期在96年4月24日以前，聲請依中華民國九十六年罪犯減
刑條例裁定減刑云云。惟查受刑人所犯上開案件，業經臺灣臺北
地方法院檢察署於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之94年
7月14日以北檢大偵結緝字第2088號通緝書發布通緝在案，嗣於
96年11月7日下午16時許，經臺北市政府警察局保安警察大隊第
三中隊在臺北市○○區○○路與延平北路口緝獲，此經本院調閱
上開刑事案件之偵查卷宗（即臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
緝字第2592號）確認無誤。是就上開案件，受刑人並非於96年12
月31日以前「自動」歸案接受偵查，依中華民國96年罪犯減刑條
例第5條不得減刑，受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
                       刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
