【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第101號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○    原住臺中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬壹仟捌佰陸拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬陸仟捌佰零陸元自民國九十五年九月十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年12月13日向原告申請信用卡（卡
    號為：0000000000000000）使用，依約其得持卡於特約商店
    記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告為繳付最低應繳
    金額，逾期除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71 ％
    計算之利息，暨按月計算之違約金。詎被告自92年1月15日
    起至95年9月15日止共消費記帳新台幣53萬1,868元未依約繳
    付，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠金額。爰依信
    用卡約定之法律關係請求被告給付如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條
    款、信用卡消費明細表及信用卡本金計算式等件為證，經核
    相符，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依原告所提之上開證據，堪認原告原告之主張為真實。從
    而，原告本於信用卡約定之法律關係請求被告給付如主文第
    一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
