【裁判字號】    97,票,8394
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第8394號
聲  請  人  欣格聯合企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人美如婦幼身養國際股份有限公司（原名：美
如廣和坐月子食品有限公司）、乙○○（即章美如）間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、美如婦幼身養國際股份有限公司（原名：美如廣和坐月子食
    品有限公司）之變更事項登記卡。
二、相對人乙○○（即章美如）最新之戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
