【裁判字號】    97,易,697
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第697號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六三四號），本院受理（受理案號：九十七年度簡字
第六七七號）後，認不宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○傷害等案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百五十
    四條之毀損罪，依同法第二百八十七條及第三百五十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○與被告甲○○以新臺幣
    二萬元達成和解，並於民國九十七年一月三十日撤回告訴，
    此有和解書及刑事撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
