【裁判字號】    96,抗,871
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第871號
抗  告  人 甲○○
相  對  人 乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國96年
10月2日本院簡易庭所為96年度票字第66722號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表編號1 之本票係屬偽造，編號2
    之本票則係兩造協議投資不動產貸款之資金及憑據，嗣該項
    投資失利，抗告人乃為相對人支付多項外債，金額已逾新台
    幣（下同）150 萬，相對人並超出150 萬元部分，開立面額
    40萬元之支票交抗告人抵付，是兩造間之債務關係早於94年
    間即已結束，原裁定依相對人之聲請，准許系爭本票得為強
    制執行，尚有不當，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此為最高法院57年臺抗字第76
    號判例意旨揭示之原則。
三、經查，依原裁定附表編號1 之本票形式上觀之，其發票人欄
    上確有抗告人名義之簽名，表明抗告人有為發票行為之文義
    ，抗告意旨所稱抗告人未簽發該紙本票等情，乃涉及實體上
    票據是否偽造等債務存否之爭執；又抗告人另指原裁定附表
    編號2 之本票債權已因兩造結算而消滅等情，經核亦屬抗告
    人就票據債務存否之實體法律關係之爭執。依首開說明，抗
    告人就上開爭執應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所
    得審究。從而，抗告人據上述情由指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                    法  官  鄭佾瑩
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
