【裁判字號】    96,訴,9353
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9353號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李耀馨律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因被告於言詞辯論終結後提出新證據方法應再開言詞辯論，
並指定民國九十七年四月二日上午十時三十分，在本院第二十六
法庭庭行言詞辯論。原告應就被告於民國九十七年二月二十七日
之民事聲請再開辯論狀中之證據具體表示意見。另被告自應攜兩
造之母鄭月到庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
