【裁判字號】    97,簡,786
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通
信罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及電信法第56
    條第1項之盜用電信設備通信罪; 而該2罪犯意各別，行為時
    間互異，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執行之刑。爰
    審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及依刑法第
    41條規定諭知得易科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其因一時失慮致犯本罪，並與告訴人達成和解而獲有
    告訴人之宥恕，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、電信法第56條第1
    項、刑法第320條第1項、第11條前段、第41條第1 項前段、
    第53條、第51條第5款、第74條第1項第1款、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
