【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第66號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○原名易碧玉.
                      原住臺中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬捌仟貳佰捌拾元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年6月5日向原告申請威士信用卡（
    卡號：0000000000000000）使用，依約得於特約商店簽帳消
    費，但應依約繳付金額，如未依約履行，全部債務視為到期
    ，除應償還消費款項外，另應按年息20％計算之利息，詎被
    告持卡消費至92年8月23日累計積欠新台幣（下同）19萬8,2
    33元未付（含消費款19萬4,655元、循環利息2,978元及其他
    費用600元）。又被告於91年12月11日向原告借款50萬元，
    約定分50期攤還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除仍按上開利率計息外，另按年息20％計付違
    約金，詎被告未按期給付，全部債務視為到期，尚欠51萬47
    元（含本金50萬9,452元、違約金595元）。爰依信用卡約定
    及消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：被告應
    給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳務明細、簡易通信貸款申請書、約定書、歷史
    交易明細等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原
    告所提之證據，堪認其主張之事實為真實。從而，原告本於
    信用卡約定及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
