【裁判字號】    97,聲判,33
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第33號
    聲  請  人  重億興業股份有限公司
    兼  代表人  盧再傳
    被      告  乙○○  彰化銀行東嘉義分行經理
                丙○○  彰化銀行東嘉義分行法務專員
                甲○○  合作金庫銀行董事長
上列聲請人即告訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長民國九十七年一月二十八日九十七年度上聲議字第五六
三號駁回再議處分（原偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
六年度偵字第七七九三號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於「接受處分書後十日內委任律師
    」提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又聲請交
    付審判之裁定，法院應以合議行之；法院認為交付審判之聲
    請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百五十八
    條之一第一項、第二百五十八條之三第一項、第二項前段分
    別定有明文。而刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五
    十八條之四有關交付審判之規定，於聲請不符「委任律師提
    出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正之事項、
    補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且
    同法第二百五十八條之一交付審判之聲請須委任律師提出，
    其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參
    考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，明定交付
    審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法」，
    足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使
    經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要
    之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國
    家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴
    ，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任
    ，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺
    係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀
    而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回（臺
    灣高等法院民國九十一年十一月六日法律座談會提案討論結
    論意旨可供參照）。
二、經查：本件聲請人即告訴人重億興業股份有限公司兼代表人
    盧再傳告訴被告甲○○、乙○○、丙○○等三人詐欺案件，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第七
    七九三號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議後，經臺灣高
    等法院檢察署檢察長於九十七年一月二十八日，以九十七年
    度上聲議字第五六三號處分書駁回其再議之聲請，聲請人於
    收受處分書後，於同年三月三日具狀向本院聲請交付審判，
    固有送達證書、聲請交付審判狀暨其上收文戳章所載日期可
    稽，惟聲請人並未委任律師行之，逕向本院聲請交付審判，
    亦有聲請狀暨附件一件存卷可按，揆諸前揭說明，此項程序
    之欠缺不能補正，本件聲請為不合法，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
