【裁判字號】    97,交聲,456
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第456號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年2 月14日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-A03WQP018號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於96年12月20日9 時34分
    許在台北市○○○路○段316 巷11號前在設有禁止停車標線
    之處所停車，因認受處分人違反道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第4款之規定，處罰鍰新台幣900元。
二、異議意旨略以：本案與受處分人於96年9 月10日台北市政府
    警察局中正二分局裁量之不同，同一事實，中正二分局認不
    罰，而本件則予處罰，無法信服，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分。
三、查在設有禁止停車標線之處所停車，固違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款之規定。然「禁止停車線，用以
    指示禁止停車路段，以劃設於道路緣石正面及頂面為原則，
    無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○公分為度
    」，而禁止停車線「為黃實線」；另「禁止臨時停車線，用
    以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為
    原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○公
    分為度」，禁止臨時停車線「為紅色實線」，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第168 條、第169 條分別定有明文，且依
    該規則之規定，並無橘色實線之設置。
四、經查：受處分人於藗時間地點駕駛9E-2827 號自用小客車停
    放於前述地點，經員警舉發等情，固有舉發違反道路交通事
    件通知單一紙、現場拖吊照片等為證，惟該處於地面上所繪
    之標線，並非紅色實線而橘色實線，此業經受處分人陳明，
    且觀諸於現場拖吊照片，受處分人所言並無不合，再觀諸本
    件舉發違反道路交通事件通知單之記載，舉發之員警亦載明
    受處分人係「在劃有黃線路段停車」，與本件舉發之台北市
    警察局交通警察大隊函稱該處是紅線亦不相同，此有卷附通
    知單及台北市政府警察局交通大隊書函各一紙在卷可稽，足
    見該路段所繪之標線顏色確實不明。又受處分人曾於96年7
    月15日13時40分在該處停車，亦經警舉發，然經受處分人異
    議，經台北市政府警察局中正二分局調查結果，上開處所所
    繪之標線雖然係政府所繪無訛，但顏色不明，並非紅色而為
    橘色，為免爭議，該分局同意撤銷該案，並函請台北市交通
    事件裁決所撤銷裁罰，此有中正第二分局96年9 月10日函一
    紙附卷可憑，故上開舉發地點地面所繪之標線顏色不明（橘
    色），既非紅色，亦非黃色應可認定。
五、按「駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤
    務之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮
    」，「前項道路交通標誌、標線、號誌之指示、警告、禁制
    規定、樣式、標示方式、設置基準及設置地點等事項之規則
    ，由交通部會同內政部定之」，道路交通管理處罰條例第4
    條定有明文。亦即在道路上設置之各種標誌、標線，均應依
    道路交通標誌標線號誌設置規則之規定設置，上開規則既無
    橘色標線，乃台北市政府於前述96年7 月15日舉發異議人後
    ，於同年9 月20日即以標線顏色不明為由撤銷處分，換言之
    ，台北市政府於96年9 月20日以後即明知該處所繪之標線顏
    色不明之問題，竟未加以改善，迄同年12月20日復於同一地
    點，再以同樣事由舉發異議人，其前後之處置標準不一，自
    難使受處分人信服，且與道路交通標誌標線號誌設置規則之
    規定不符。綜上所述，本件處分難認有理由，應由本院撤銷
    原處分，改裁定受處分人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
