【裁判字號】    97,聲減,85
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上均已判決罪刑確定，
聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業經減刑為如附表編號二所列之犯罪，與所犯如附表
編號一所列不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治盜罪條例等案件，先
    後經判決確定如附表所示，經查其所犯上開各罪，犯罪時間
    均在民國96年4 月24日前，其中如附表編號2 所列之罪，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，應依同條例第8 條第3 項聲請裁定減刑，而所犯如附表編
    號1 之罪，雖依同條例第3 條之規定不得減刑，惟仍應依同
    條例第11條規定定其應執行刑，為此聲請就受刑人所犯如附
    表編號2 所列之罪為減刑，並與附表編號1 所列之罪定其應
    執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。另按犯罪在96年4 月24日以前者
    ，除本條例另有規定外，有期徒刑，減其刑期2 分之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款固定有明文，
    惟業經裁定減刑者，自不得再聲請裁定減刑。經查，本件受
    刑人所犯如附表所列之罪，業經本院及臺灣板橋地方法院分
    別判處如附表所示之刑確定，其中如附表編號2 所列之罪，
    並經本院以96年度聲減字第3090號裁定減刑確定等情，此有
    各該刑事判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件
    在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 所列之罪，
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於上開減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號1 所列不得減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，除因附表編號2 所列之罪業經本院以前
    揭另件裁定減刑，不得再聲請裁定減刑，應駁回該部分聲請
    外，關於就附表編號2 所列業經裁定減刑之犯罪，與所犯如
    附表編號1 所列不得減刑之犯罪所處之刑定其應執行刑部分
    ，核與上開得合併處罰之條件相符，應予准許。又併合處罰
    之犯罪，倘其中一罪依刑法規定得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪併合處罰結果，不得易科罰金時，原易科部分所處
    之刑（應包括其減得之刑）自無庸為易科折算標準之記載（
    司法院院字第2702號解釋、最高法院80年度臺抗字第577 號
    裁判要旨參照）；本件受刑人所犯如附表編號2 號所列之罪
    ，經本院以前揭裁定減刑後雖諭知得易科罰金，惟與不得易
    科之附表編號1 所列之罪併合處罰後，自不得易科罰金，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
