【裁判字號】    96,訴,877
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第877號
原      告  丙○○○
                        樓
            丁○○
兼上列一人
訴訟代理人  乙○○    住台北市○○路○段60巷7號1樓
被      告  甲○○    住台北市○○○路○段311巷43弄21號8
                        樓
            戊○○○  住台北市中正區○○○路○段119巷12號
                        6樓之.
                      （現押於桃園女子監獄）
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年2月9日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告涉有違反銀行法等犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件
    之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院96年度台上字第
    6858號判決書在卷可稽，復經本院調閱該刑案卷宗屬實。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
