【裁判字號】    97,再易,17
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第17號
    再 審 原告  三商電腦股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告丙○○、甲○○間再審之訴事件，再審
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣13,000
元，依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1項規定，應
徵裁判費新台幣1,500元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        民事第一庭審判長法官  李昆曄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
