【裁判字號】    97,聲,426
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年執聲沒字第六三號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院指定保證金額新臺幣十萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於九十六年度執字第六九○一號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆無法拘提
    到案，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實
    ，並有最高法院九十六年度臺上字第五九八五號、臺灣高等
    法院九十三年度上訴字第二三一七號、本院九十二年度訴字
    第一八○○號判決各一份、送達證書回證及臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官之拘票影本等資料在卷可稽，且參以臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在押之情
    ，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
