【裁判字號】    97,抗,42
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第42號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財團法人九二一震災重建基金會
法定代理人  乙  ○
上列當事人間聲請本票裁定事件，上訴人對於民國96年12月13日
本院簡易庭96年度票字第74176 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票為抗告人之被繼承人洪國顯所簽發
    ，抗告人並非該本票發票人，且已聲請限定繼承，相對人不
    能持系爭本票聲請本院准對抗告人為強制執行，原裁定遽准
    相對人之聲請，顯有未洽，為此聲明不服，請廢棄原裁定更
    為適法之裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條有明文規定，而發票人之繼承人，
    係基於繼承法則依民法之規定而負票據法上債務，與發票人
    其於票據行為而負票據責任，執票人得對之聲請法院裁定強
    制執行，性質上完全不同，故發票人之繼承人，執票人對之
    在實體法上縱有如何之權利，尚非得依非訟事件法程序，可
    逕行對之聲請法院裁定強制執行（司法院72廳民三字第78號
    函、最高法院92臺抗字第241 、77臺抗字第345 號裁定同此
    意旨）。
三、經查，觀諸相對人據以聲請本件強制執行裁定之系爭本票，
    發票人為洪國顯；而洪國顯已於95年7 月18日死亡，業據相
    對人陳明在卷，抗告人雖為洪國顯之繼承人，惟尚非系爭本
    票之發票人，依前開說明，相對人尚不得於非訟事件程序中
    ，向抗告人行使追索權而聲請本票裁定。原裁定准許相對人
    之聲請，准許系爭本票得為強制執行，容有未洽，抗告意旨
    執此指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由。爰爰由本院廢
    棄原裁定，駁回相對人之聲請。
四、本件聲請及抗告程序費用金額合計確定為新臺幣3,000元。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第492 條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
