【裁判字號】    96,交上易,399
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               96年度交上易字第399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋國城律師（扶助律師）
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交易
字第417號，中華民國96年10月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第972號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第276條第1項之過失致死罪，判處有期徒刑1年，減為有
    期徒刑6月，並諭知易科罰金折算之標準為銀元300元即新臺
    幣900元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件，另
    關於酒醉駕駛罪部分，已經被告甲○○撤回上訴在案）。
二、被告甲○○就過失致死罪部分提起上訴，上訴意旨略以：原
    審量刑過重，請求撤銷改判較輕之刑云云。然查原審就被告
    甲○○過失致死罪部分，已審酌被告因不遵守交通號誌而肇
    事，致後座附載乘客死亡、他人車輛嚴重毀損，不宜輕縱，
    兼衡事後經被害人家屬諒解並達成和解，及被告犯後承認犯
    行之態度等一切情狀，量處有期徒刑1年，依法減為有期徒
    刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，並無量刑過重情事，
    被告甲○○上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  周煙平
以上正本與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
