【裁判字號】    95,勞上,81
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第81號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李岳霖律師
被 上訴 人  富家興業股份有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年7月24日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1
    項定有明文。又第三審上訴係採律師強制代理制度，除有民
    事訴訟法第466條之1第1項但書及第2項之情形外，對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律
    師為訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正；於上訴人自
    行委任或經法院為其選任律師為訴訟代理人之前，上訴人尚
    不具表明上訴理由之能力（最高法院90年台抗字第162號判
    例意旨參照）。
二、查上訴人於中華民國96年8月23日對本院95年度勞上字第81
    號判決，提起第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，亦
    未委任律師為其訴訟代理人，經本院於同年9月27日以裁定
    命其於收受該裁定正本7日內補正以律師為訴訟代理人之委
    任狀，該裁定於同年10月4日送達，上訴人於同月5日委任律
    師李岳霖為其訴訟代理人，並於同月9日依限向本院補具委
    任狀，揆諸前揭說明，上訴人自是日起有表明上訴理由之能
    力，是本件上訴人補提上訴理由書之20日期間，自同月9日
    起算至同月29日已告屆滿（按末日為星期日，順延一日），
    惟上訴人迄今仍未提出上訴理由書，有裁判書或訴狀查詢表
    附卷可稽，其上訴顯難認合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
