【裁判字號】    96,聲,351
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第351號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間停止強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序係以不停
    止執行為原則；停止強制執行程序，除有法定原因外，尚須
    有停止必要之情形，始得為停止強制執行之裁定。
二、經查，聲請人雖以本院96年度家再易字第2 號判決有民事訟
    法第496條第1項第1款之再審事由，而提起再審之訴，並經
    本院以96年度家再易字第4號受理在案；惟該再審之訴業經
    本院於97年3月5日以再審之訴不合法裁定駁回，有判決書1
    件在卷可稽，揆諸前揭說明，其聲請裁定停止強制執行程序
    ，自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
