【裁判字號】    96,上易,2095
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2095號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾儀婷律師
上列上訴人因被告背信案件，不服台灣桃園地方法院95年度易字
第363號，中華民國96年7月31日第一審判決（起訴案號：台灣桃
園地方法院檢察署93年度偵字第15447號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人甲○請求，上訴意旨略以：（一）許義雄即
    告訴人甲○之夫於民國（下同）88年2月1日，與顏俊榮、被
    告簽訂福州台達公司投資契約書時，已將其應出資額以設備
    及貨款抵用出資完畢，原審認定許義雄尚未出資完畢，與事
    實不符，有福州台達公司（以下簡稱台達公司）資本投入狀
    況1份、和達工業股份有限公司（以下簡稱和達公司）報告
    書2份在卷可證，是以許義雄、告訴人甲○既已出資完畢，
    台達公司自88年至90年間積欠和達公司之款項，要屬另一事
    實，二者並無關連，原審以88年至90年間和達公司對台達公
    司積欠之款項仍有無請求權，作為判決依據，實有未洽。
    （二）本件「福州台達資本投入狀況書」內已載明和達公司
    與許義雄以機械設備投入39.9萬元，且嗣亦未表示許義雄未
    投入股金，足見證人江淑俐於原審之證詞，係與被告勾串之
    偽證，不足採信。（三）告訴人甲○於其夫許義雄過世後，
    即繼承許義雄權利，並在90年2月1日與被告重新簽訂台達投
    資契約書，依該契約書所載，告訴人甲○股本320萬元，持
    股39%，且已出資完畢，反觀被告入股金僅160萬元，且預留
    160萬元未付，該未付部分待福州台達分配盈餘時優先補足
    ，但被告迄今均未補足該部分股金，原審漏未審酌此部份，
    即為不利於告訴人之判決，亦有違誤。（四）被告未依約將
    告訴人甲○登記為股東，擅將台達公司登記為獨資經營，業
    經被告坦承，有93年2月17日第320號存證信函為證，且被告
    於經營福州台達期間並未依約召開股東會，亦未提報公司資
    產負債表及營業帳冊交由於股東承認及分配利潤，足生損害
    於和達公司及許義雄、甲○，自已構成背信罪。又原審認福
    州台達係於86年4月1日登記當時即已獨資，且許義雄應該得
    知此情形，卻一方面又認許義雄係於88年2月1日與被告簽訂
    投資契約書，惟若當時許義雄知悉台達公司為獨資，何以會
    在88年2月1日與被告簽定投資契約書，原審認定前後矛盾，
    尚有違誤。（五）被告於90年7月16日第491號存證信函中自
    承和達公司於86年4月在福州成立台達公司，且在89年10 月
    和達公司派遣其至台達公司監督，但和達公司卻於90年4 月
    非法停止其在和達公司之職務，而主張其仍係和達公司員工
    ，並請求和達公司給付資遣費，足認福州台達公司確係許義
    雄於86年出資設立無誤。再者，案外人林坤達於被告之妻請
    求鴻震公司給付股利民事事件（台灣桃園地方法院93年度壢
    簡字第112號）證稱：「顏俊榮及乙○○當時在和達（公司
    ）任職，因為另外成立鴻震公司，所以以他們在和達公司年
    資計算可得請領的退休金，以每股3.6元折算出來的股份。
    」等語，雖案外人林坤達該次證詞係屬偽證而遭檢察官以偽
    證罪起訴，但由案外人林坤達證詞，仍可得知被告及顏俊榮
    在86年及90年間確均係和達公司員工，足見台達公司確係許
    義雄出資設立，僅因事後和達公司財務困難，始讓被告入股
    ，被告所辯許義雄、告訴人甲○未出資等語，要屬臨訟卸責
    之詞，不足採信。（六）台達公司目前未正常營業，被告並
    已將該公司出售予「福耀玻璃工業集團股份有限公司」，有
    告訴人委請中國大陸上海律師所發之律師函為證，且被告所
    提福州台達公司之企業執照及稅籍登記證，均無法證明該公
    司仍正常營業，足見被告確有背信之事實云云。
三、本院經查：（一）依許義雄與被告簽訂之「福州台達投資契
    約書」內容以觀，雙方對於出資情形，係約定：「甲方（按
    即許義雄）由台達應付和達貨款及和達機器設備元價款中，
    合計320萬元投入，持有公司39%股權。」，足見許義雄係以
    台達應付和達貨款及和達機器設備價款折抵總計320萬元，
    投資台達公司，而依台達公司資本投入狀況所載，和達公司
    機械投入合計僅係39.3萬元，不足320萬元，雖告訴人甲○
    指稱依和達公司89年7月5日、89年8月21日之報告書，可知
    許義雄已出資完畢，惟和達公司89年7月5日報告書內記載：
    「呈建議案：以貨款抵扣」等語，另89年8月21日報告書內
    記載：「呈：營運資金問題請召開董事會議」（見偵查卷第
    24頁、25頁）等語，足見上開報告書關於資金入股台達公司
    之問題，或係建議以貨款扣抵，或係建議召開董事會議，並
    未表明是否已出資，自難認許義雄已出資320萬元完畢，告
    訴人指稱許義雄88年2月1日，與顏俊榮、被告簽訂台達公司
    投資契約書時，已將其應出資款項以設備及貨款抵用出資完
    畢云云，尚不足採。又告訴人既係承繼其夫許義雄之權利而
    於90年2月1日再被告與簽訂出資內容為「和達之機械設備轉
    資投入台達及由台達應付和達貨款之帳款中扣除投入和達」
    之投資契約書，投資方式與許義雄簽訂之台達投資契約書相
    同，而許義雄既未出資320萬元完畢，有如前述，告訴人即
    應續以上開投資方式補足不足款項，告訴人甲○指稱其與許
    義雄已出資完畢，則88年至90年間台達積欠和達公司之款項
    與投資款項並無關連云云，亦不足採。（二）告訴人甲○固
    指訴卷附「福州台達資本投入狀況書」內已載明和達公司與
    許義雄以機械設備投入39.9萬元，而被告卻迄未向許義雄催
    討未投入之股金等語，但前開「福州台達資本投入狀況書」
    僅能證明許義雄以機械折抵投資金額，尚難證明證人江淑俐
    即顏榮俊之妻於原審於原審審理時證稱：顏榮俊於九十五年
    初時，曾要求其於福州台達投資契約書中書寫「和達已停業
    無法供貨入資台達公司，本人早已於放棄本契約所訂之內容
    」（見原審卷第七十三頁），由顏榮俊蓋章、用印，顏榮俊
    叫伊寫是因為他說他跟被告有協議，其他的沒有講等語，係
    與被告勾串臨訟作成。（三）告訴人甲○雖另指稱被告應補
    足其應出資之資金，卻未補足，惟被告有無補足其應出資之
    資金，與其是否成立背信罪間，並無必要之關聯性，自難以
    此據為不利於被告之認定。（四）被告固自承於93年2月17
    日書具第320號存證信函，其內載明：「二、民國90年2月間
    本人確實與台端之委任人甲○君達成投資大陸福州台達公司
    之協議，約定甲○君應出資新台幣320萬元正；惟甲○君並
    未按約出資，致吾等預定資本額未達，是本人僅得依本人所
    投資之金額設立福州台達汽車配件有限公司；蓋福州台達汽
    車配件有限公司僅有本人一人獨資經營，．．．三、玆因台
    端之委任人甲○君當初並未按約出資完畢而無法成立預定投
    資之公司．．．」等語（見96年度請上字第176號卷第12頁
    ），但被告主觀上係因告訴人甲○未依約出資完畢，致未達
    預定之資本額，始依其所投資金額設立福州台達公司，難認
    被告有取得不法利益或損害本人利益之意圖，而得以背信罪
    相繩。況被告在該存證信函載明「福州台達汽車配件有限公
    司僅有本人一人獨資經營」，即令與事實不符，亦屬其個人
    對於告訴人甲○質疑而為抗辯，尚難遽以認定被告有侵占台
    達公司股權之行為，且被告是否有侵占台達公司股權，亦與
    起訴之背信事實無涉，公訴人循告訴人甲○請求上訴，指摘
    被告此部分亦涉及侵占罪云云，亦非本院所得審酌。（五）
    遍查全卷資料，尚乏確據證明台達公司係許義雄於86年獨力
    出資設立，告訴人指稱被告自承為和達員工，和達公司於86
    年4月在福州成立台達公司，並在89年10月派遣被告至福州
    台達公司監督等情，已據證人即林坤達於另案被告之妻蔡金
    桃請求鴻震公司給付股利案件中（台灣桃園地方法院93年度
    壢簡字第112號）證述在卷，但亦僅能證明被告於86年間係
    和達公司之員工，並被派遣至台達公司，尚難證明和達公司
    於86年間即獨立出資籌備成立台達公司。（六）告訴人甲○
    雖指稱台達公司目前並未正常營業，且已售予「福耀玻璃工
    業集團股份有限公司」，並提出上海御宗律師事務所律師函
    為證，惟該律師函內載「二、如果貴司實施收購台達公司的
    資產或股權行為並已完成．．．三、如果貴司正在實施收購
    台達公司資產或股權．．．」等語（見本院卷），均係揣測
    之詞，且告訴人甲○始終無法提出確切之證據證明被告已將
    台達公司已出售予「福耀玻璃工業集團股份有限公司」，尚
    難徒憑空言率予採信。(七)告訴人甲○於本院審理期間，固
    主張：「我們一直要他提出公司現在有在經營的資料，但他
    都未提出，提出的公證書只是公司設立的執照，不能證明公
    司正在營業。」，但查被告並無自證無罪之義務，是雖其未
    提出企業年度會計報表、企業所得稅納稅申報表及增值稅納
    稅申報表為憑，但亦無法據為不利於被告之認定，況被告亦
    已提出企業法人營業執照含說明以及稅務登記證，其中稅務
    登記證有記載二○○七驗證之紀錄，並且蓋有章戳，難認告
    訴人甲○之指訴與事實相符，自不足證明被告有取得不法利
    益或損害本人利益之意圖。公訴人上訴意旨，猶執陳詞，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
