【裁判字號】    96,附民,234
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     96年度附民字第234號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件（本院96年度上易字第2637號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應賠償原告新台幣（以下同）100
    萬元之撫慰金，並自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息。前項判決請准供擔保宣告假執
    行。其陳述略稱：被告為告訴人之子媳，為了財產竟對88歲
    之原告施暴，令原告十足心寒與不甘。原告早年喪妻，獨育
    2子6女，其艱辛不足外人道，而被告夫婦最受原告寵愛，財
    產分配上亦優渥許多，不料二人貪心不足，存心算計原告之
    老本，於次子生意失敗之時，欺原告年老心慌，騙原告將全
    部老本（市值5,000多萬之土地）贈與於他，詎料，二人得
    手後，全然變樣，使原告心生恐懼，懼怕日後生活無依，方
    提告訴欲討回老本，然二人得知後，非但不還，還態度惡劣
    對待原告，甚至於得知一審民事判決敗訴時，回家傷害原告
    ，致原告受有右手扭傷併瘀青及右前臂瘀傷等傷害，原告已
    依法提起刑事告訴，爰依法提起附帶民事訴訟，請求被告賠
    償如訴之聲明等語。
二、被告聲明求為判決：原告之訴及假執行之聲請均駁回。如受
    不利益判決，被告願供擔保，請准予宣告免假執行。其陳述
    略稱：被告並無任何傷害原告之行為，原告之指訴不實等語
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告所涉傷害案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字
    第335號判決有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新
    台幣900元折算1日，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀
    元300元即新台幣900元折算1日，被告不服，提起上訴，經
    本院以96年度上易字第2637號判決將原判決撤銷改諭知無罪
    在案，依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
