【裁判字號】    97,抗,182
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第182號
抗  告  人  台北市稅捐稽徵處文山分處
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因安泰商業銀行股份有限公司與林曾法間強制執行事
件聲明異議，對於中華民國97年1 月3 日臺灣臺北地方法院95年
度執字第55745 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一原法院受理安泰商業銀行股份有限公司聲請強制執行林曾法所
  有之台北市○○區○○路47巷5 弄2 號5 樓房屋及其坐落基地
  應有部分事件，於民國（下同）96年8 月30日以新台幣（以下
  同）6,720,000 元拍定，並於96年9 月19日核發權利移轉證明
  予拍定人。原法院於96年9 月12日通知抗告人於10日內陳報該
  不動產於96年1 月12日前後發生之地價稅、房屋稅金額，憑以
  優先扣繳。抗告人於96年9 月29日陳報代扣繳96年度地價稅
  9,403 元、房屋稅6,293 元。原法院於96年11月12日命抗告人
  於五日內提出96、97年房屋稅已開徵，而林曾法逾期未繳納之
  證明文件，逾期未提出，即駁回參與分配聲請。抗告人雖於96
  年11月19日提出說明，但原法院於96年11月27日作成分配表，
  僅優先扣繳房屋稅425 元，就地價稅9,403 元及其餘房屋稅
  5,868 元，以其開徵迄日為96年11月30日，公法請求權尚未發
  生，且抗告人未提出各該稅款已開徵，而林曾法逾期未繳納之
  證明文件為由，不予扣繳，並通知抗告人於96年12月10日實行
  分配。該通知書於96年12月3 日送達抗告人，抗告人即於96年
  12月10日聲請原法院優先扣繳地價稅9,403 元（就房屋稅部分
  未為聲請）。原法院再於96年12月12日命抗告人於五日內提出
  地價稅已開徵，而林曾法逾期未繳納之證明文件，逾期未提出
  ，即駁回參與分配聲請，該通知書於96年12月21日送達抗告人
  ，抗告人即於96年12月31日聲明異議，遭原法院以抗告人未依
  限提出證明文件，致法院無法審認該稅款係行政執行法第11條
  第1 項第1 款所指可移送執行之公法上金錢債權，不得參與分
  配云云，予以駁回，抗告人乃提起本件抗告。經本院調取該強
  制執行卷宗查核在案，先予敘明（見原審一般執字卷1 第3 頁
  、卷2 第1、19、21、33、35、36、51、104、118、119、127
  、136、138、139、140頁；抗告人參與分配卷）。是本件應審
  究者為抗告人依原法院通知陳報代為扣繳之稅額，是否屬參與
  分配之聲請？及原法院是否應代為扣繳系爭地價稅9,403 元？
二按96年1 月12日修正施行之稅捐稽徵法第6條第1項規定：「稅
  捐之徵收，優先於普通債權。土地增值稅、地價稅、房屋稅之
  徵收，優先於一切債權及抵押權」、第2 項規定：「經法院或
  行政執行署執行拍賣或交債權人承受之土地，執行法院或行政
  執行署應於拍定或承受五日內，將拍定或承受價額通知當地主
  管機關，依法核課土地增值稅、地價稅、房屋稅，並由執行法
  院或行政執行署代為扣繳。」執行法院依此規定，既應主動優
  先扣繳，自不屬參與分配之債權，不適用強制執行關於參與分
  配之規定。故原裁定以抗告人陳報代為扣繳稅額，乃聲請參與
  分配，顯有違誤。
三按稅捐稽徵法第6 條立法目的在確保國家財政及避免債務人因
  欠稅屢遭執行機關多次執行，是故，執行法院拍定土地後，經
  主管稅捐稽徵機關依法核課該土地之原所有權人即執行債務人
  應納地價稅，屬96年1 月12日以後所發生者，執行法院應代為
  扣繳，不因稅捐稽徵機關依土地稅法第40條、第43條於地價稅
  稅單記載納稅義務人應繳納期限（即開徵起迄日），其迄日是
  否在執行法院製作分配表之期日之前而有異。次按土地稅法第
  3 條第1 項第1 款規定地價稅之納稅義務人為土地所有權人；
  強制執行法第98條第1 項規定，拍賣之不動產，買受人自領得
  執行法院所發給權利移轉證書之日起，取得該不動產所有權。
  惟原法院於本次拍定前所公告之拍賣條件，載明拍定人應承擔
  拍定日至權利移轉證書取得前之地價稅；優先扣繳之地價稅算
  至拍定日為止，有上開拍賣公告可稽（原審卷1第229頁）。是
  原法院應就抗告人陳報之96年度地價稅，核算自96年1 月12日
  起至96年8 月30日止期間之稅額優先扣繳，始合於拍賣公告條
  件。原法院未予詳究，徒以抗告人未提出林曾法逾期不繳納地
  價稅之證明文件，處分不予扣繳，顯有違誤。抗告人指摘原裁
  定不當，非無理由。本件既尚待原法院核算，以確定應扣繳地
  價稅並據以更正分配表，本院爰廢棄原裁定，發回原法院另為
  適法之處分。
四據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
