【裁判字號】    97,聲減,529
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第529號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：96年度聲減字第3670號)，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪減刑，詳如附表編號2所載，與附表編
號1所列不應減刑之罪所處之刑，應執行無期徒刑、褫奪公權終
身。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯殺人等罪，
    經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其
    餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、被告所犯附表編號2所示之罪，與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定相符，應予減刑。附表編號1所示
    之罪，雖依同條例第3條規定不予減刑，仍應依同條例第11
    條規定，與附表編號2所示得減刑之罪減刑後宣告之刑，合
    併定其應執行刑，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項、
    第8條第1項、第3項、第11條、第12條、修正前刑法第51條
    第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
