【裁判字號】    97,抗,291
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第291號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮
民服務處間返還不當得利事件，對於中華民國97年1月14日臺灣
桃園地方法院94年度訴字第944號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。次按送達於住居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，同法第137條第1項亦有明定。又受
    公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓
    大廈住戶接收郵件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即與
    同法第137條第1項規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達
    文書於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，
    而將文書付與公寓大廈管理員者，為合法送達，該管理員何
    時將文書轉交應受送達人，已生之送達效力不受影響（最高
    法院88年台上字第1752號裁定可資參照）。
二、本件抗告人對原法院於民國（下同）96年12月10日94年度訴
    字第944號駁回其上訴之裁定提起抗告，該裁定於96年12月
    25日送達於抗告人，由抗告人住所地貿商新城管理委員會張
    家蕙簽收，有送達證書附卷可考（見原法院卷二第229頁）
    ，依上開說明，已生合法送達效力，加計在途期間1日，抗
    告期間之末日為97年1月5日星期六，而以97年1月7日星期一
    代之屆滿抗告期間，惟抗告人遲至97年1月8日始向原法院提
    出抗告狀（見原法院卷二第231頁），已逾上開10日不變期
    間，其抗告為不合法。因而，原裁定駁回抗告人之抗告，即
    無不合。抗告意旨以其在96年12月31日由管理委員會簽收到
    裁定書，於97年1月8日提出抗告，並未逾越法定期間云云，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
