【裁判字號】    96,重上,116
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第116號
上  訴  人  甲○○
                        2樓
被上訴人    乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國96年11
月28日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。又前開規定於第三審程序準用之。民事訴訟法第44
    2條第2項、第481條定有明文。又對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1
    項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依同條第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依民事訴訟法第466條之2而聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1第1項、第2項
    、第4項亦著有規定。
二、本件上訴人於民國96年12月25日對本院判決，提起上訴，未
    於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費新台幣（以下同）9萬
    7430元，經裁定命上訴人於10日內補正，該裁定業於97年2
    月4日寄存送達予上訴人，有送達證書存卷可稽（見本院卷
    第147頁）。惟上訴人迄今仍未補正，亦有本院裁判費或訴
    狀查詢表足憑（見本院卷第148頁），其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
