【裁判字號】    96,上訴,5254
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5254號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        (
選任辯護人    沙洪律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例上訴案件，不服臺灣板橋
地方法院九十六年度訴字第六六八號，中華民國九十六年十一月
卅日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第一四二八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年三月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一０一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十六年十二月十七日執行羈
    押，至九十七年三月十六日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年三月十七日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項前段、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月    五    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
