【裁判字號】    97,聲減,536
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第536號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年2月初某日及96年2月14日下午3、4
    時許犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度上訴字第2262號
    判決（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第
    260號），判處有期徒刑一年二月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
