【裁判字號】    97,聲減,559
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第559號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有改造槍枝罪，減為有期徒刑柒月，併科
罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名江青翰）因於93年12月26日犯持有改
    造槍枝罪，經本院以94年度上訴字第3439號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第19909 號），判處有期
    徒刑一年二月，併科罰金新台幣三萬元，並經最高法院判決
    上訴駁回而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，修正前刑法第42條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
