【裁判字號】    96,上易,2148
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2148號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭若鈞律師
            杜冠民律師
            李復甸律師
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
易字第442號，中華民國96年7月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第116號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年九月二十五日，參加衛視中文臺「超
    級新聞駭客」政論性節目，在不特定人得共見共聞之情況下
    ，與主持人庚○○及來賓辛○○（涉嫌妨害名譽罪嫌部分，
    原審法院另以九十六年度易字第五六四號案件審理）、丁○
    ○、己○○、戊○○等人共同評論日前告訴人即甲○○○○
    黨主席丙○○控告中國時報不實報導事件之議題，期間辛○
    ○當場指摘告訴人丙○○「你這個人真的忘恩負義到極點了
    ，我告訴你，我講你走狗，這是講給陳水扁聽的，陳水扁一
    直搞不清楚說，到底那一隻狗最乖，原來你這隻狗最乖」等
    語，詎被告基於公然侮辱之犯意，竟當場附和辛○○前開言
    論，而稱「而且我還要幫那個、這個辛○○講一句話，ㄟ，
    他（丙○○）是最忠心的狗，狗本來是人類的是最忠心的」
    等語，辛○○旋稱「是我抬舉他（丙○○）」等語，被告又
    立即附和陳述「其實真的是在抬舉他（丙○○）、誇獎他（
    丙○○），對於陳水扁忠心耿耿，你（丙○○）打什麼官司
    啊！」等語，並於某特別來賓陳稱：「你是說侮辱了狗是不
    是啊！」一語後，旋即陳述「你侮辱了狗嘛！他不夠資格做
    狗啦！」等語，影射丙○○是「狗」、「比狗還不如」，而
    公然侮辱丙○○。
二、案經被害人丙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告坦承於前開時間、地點，為前揭言論之事實，惟堅
    詞否認有何公然侮辱之犯意，辯稱：整個論述都是從告訴人
    在那段時間因為紅衫軍的抗議活動，而且由告訴人的言論牽
    扯到國家認同還有族群的問題，當時來賓辛○○在節目中的
    談話針對告訴人那段期間的言論，尤其是控告中國時報的問
    題提出批判的評論，所以鄭先生就提到告訴人對陳水扁先生
    忠心耿耿，要為陳水扁先生找出最忠心的狗，那就是告訴人
    ，我是順著辛○○的話，鄭先生在講這句話的時候他說是在
    抬舉告訴人，因為他對陳水扁很忠心，我是在順應鄭先生的
    話，但是我的意思是說不要侮辱狗，因為我家有養狗，狗很
    可愛等語。
二、經查：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，
      雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證
      據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
      適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
      查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
      證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
      前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
      五十九條之五分別定有明文。查，本院認定事實所憑之證
      據，部分屬傳聞證據，惟檢察官、被告及其選任辯護人均
      未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞或書面
      陳述作成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或違法
      或不當情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適當，
      依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，均得作為
      證據，先予敘明。
（二）被告於九十五年九月二十五日晚上十時許，參加衛視中文
      臺「超級新聞駭客」政論性節目，與主持人庚○○及來賓
      辛○○、丁○○、己○○、戊○○等人共同評論日前告訴
      人控告中國時報不實報導事件之議題時，辛○○當場指摘
      告訴人丙○○「那這麼錯綜複雜，你憑什麼講今天凱達格
      蘭大道那邊，是中國人在糟蹋臺灣人？你自己說不清楚啊
      ！你過去，但是你民進黨過去講話含糊不清、不負責任。
      今天中國時報把你寫得這麼直接，把你心裡面的意思講出
      來，你感謝他都來不及，你怎麼去告他呢？你這個人真的
      忘恩負義到極點了，我告訴你……我，我講你，我講你走
      狗，這是講給陳水扁聽的啊，陳水扁一直搞不清楚說，到
      底哪一隻狗最乖？原來你這隻最乖啊！我把你講出來，陳
      水扁就是要看得懂啊！你的意思不是要這樣子嗎？我幫你
      做了這件事，你沒有給我一個嘉獎還告我，你實在是忘恩
      負義到極點了啊！」等語後，被告旋即接續主持人庚○○
      之話語論述「什麼外、外、外省人呃不是中國人，那我覺
      得以前啊，我記得在立法院有一次啊在吵架，就有那個我
      忘了是、是、是誰啊，就反應民進黨委員說，你這個中國
      豬你滾回去，我說你豬祖宗啊、我到大陸去找你家祖宗是
      豬啊、對不對？……當場就罵我說、你中國豬啦、回去啦
      ！我說對啦、我回去啦、回去幫你找祖宗啦！你的祖宗一
      窩子豬，是不是？怎麼這樣子搞到今天這個地步了還在、
      還在、還要找這樣，我不懂他，他今天真的不能認同臺獨
      、我不贊成臺獨你有中國人，然後因為你是中國人所以你
      來糟蹋，你就不認同臺獨，你就是來糟蹋臺灣人……而且
      ，而且我還要替那個、呃這個辛○○講一句話、ㄟ他說，
      他是最忠心的狗，狗本來是人類的是、是最忠心的……」
      等語，並於辛○○提及「是我抬舉他。」後，旋即論及「
      其實真的是抬舉他、在誇獎他，對於陳水扁忠心耿耿，你
      打什麼官司啊！」等語，並於某特別來賓陳稱：「你是說
      侮辱了狗是不是啊！」一語後，旋即陳述「你侮辱了狗嘛
      ！他不夠資格做狗啦」等語之事實，業經被告於偵查及原
      審審理中坦承不諱，核與告訴人於偵查時提出之書面陳述
      大致相符，復經原審於九十六年七月四日審判期日中當庭
      勘驗九十五年九月二十五日超級新聞駭客節目錄影光碟屬
      實，是被告於上開時間，確有陳述前揭言論等情，應堪認
      定。
（三）觀諸當日超級新聞駭客節目錄影光碟勘驗內容所示，被告
      於該節目中論述「而且我還要替那個、呃這個辛○○講一
      句話、ㄟ他說，他是最忠心的狗，狗本來是人類的是、是
      最忠心的……」等語，係緊接另名特別來賓鄭村祺前揭「
      我講你，我講你走狗，這是講給陳水扁聽的啊，陳水扁一
      直搞不清楚說，到底哪一隻狗最乖？原來你這隻最乖啊！
      我把你講出來，陳水扁就是要看得懂啊！」之後，被告顯
      然認同鄭村祺指稱告訴人是「狗」的侮辱性言語，又說「
      其實真的是抬舉他、在誇獎他，對於陳水扁忠心耿耿，你
      打什麼官司啊！」等語，並於某特別來賓陳稱：「你是說
      侮辱了狗是不是啊！」一語後，旋即回稱「你侮辱了狗嘛
      ！他不夠資格做狗啦！」等語，綜合被告與其他來賓的談
      話內容，足認被告將告訴人影射為「狗」、「比狗還不如
      」；按依我國社會通念，指人為「狗」，甚至稱人「比狗
      還不如」、「不夠資格做狗」等語，確實有貶低他人之人
      格，損及他人尊嚴之情形，而為一般人所無法認同、接受
      ；又超級新聞駭客節目為政論性節目，拍攝後將對外播送
      ，其言語之論述，自應受法律之規範，被告上開發言顯已
      逾越一般人可以接受之言論自由範籌。
（四）按刑法上所謂公然，祇以不特定人或多數人得以共見共聞
      之狀況為已足，不以實際上果已共見共聞為必要，苟在事
      實上有與不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況，即足
      認為達於公然之程度，此經司法院院解字第2033號解釋及
      司法院大法官會議釋字第145號解釋在案。本件被告明知
      其在電視台攝影棚內所拍攝之節目，嗣後將對外播送，屬
      多數人均可共見共聞之狀況，自屬「公然」之狀態無訛。
      又上開言語於社會評價上，已足以使一般人難堪，並貶損
      個人名譽及人格尊嚴甚明，而告訴人丙○○為甲○○○○
      黨主席，其因被告之上開言論而感到人格受損乙節，亦據
      告訴人於偵查中具狀陳明（見95年度他字第8955號卷第1
      頁至第7頁），足認被告為此陳述實已該當刑法公然侮辱
      之要件。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
      定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    又依九十五年六月十四日修正公佈之刑法施行法第一條之一
    第一、二項規定，刑法罰金貨幣單位改為新台幣，其中刑法
    第三百零九條罰金併提高三十倍，合予敘明。
四、原審未察，遽以公訴人所提出之證據，並無法證明被告有何
    公然侮辱犯行，又復查無其他積極證據，足資認定被告確有
    公訴人所指之公然侮辱犯行為由，諭知被告無罪，其認事用
    法均有違誤。檢察官執以上訴，為有理由，應由本院撤銷改
    判。爰審酌被告雖未謹言慎行，但係因附和辛○○及某特別
    來賓不當之言論，而將告訴人影射是「狗」或「比狗還不如
    」，公然侮辱告訴人，對告訴人名譽損害程度尚非重大，且
    犯後否認犯罪等情狀，判處罰金新臺幣四千元；又被告上開
    犯行之犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    而所犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款之規定，爰依法減為罰金新臺幣二千元，並諭知
    易服勞役科之折算標準，以資懲儆。又被告之前未曾因犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮而觸犯刑章，究其惡性尚非重大；且於
    本院審理期間一再表示，政治人物應謹言慎行，伊願與告訴
    人丙○○和解等語，惟迄未獲得告訴人諒解，其經本案審理
    論罪科刑，當知謹慎，信無再犯之虞；本院因認其所處之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零九條第一
項、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款、刑法施行法
第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
