【裁判字號】    96,上更(一),695
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第695號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  蘇清文律師
上列上訴人因詐欺案件，對於本院中華民國97年1月25日所為第
二審判決（96年度上更 (一)字第695號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第339條第1項之罪，係上揭所列各罪之
    一，上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院
    上訴，顯屬違背上開規定。
三、上訴人雖以本院未依刑事訴訟法第287條及第95條第1款之規
    定，在審判程序中告訴上訴人變更所犯法條云云，惟查本件
    檢察官起訴所引用之法條即為刑法第339條第1項及同條第3
    項之罪名，於原審方變更為刑法第340條之罪名予以判決，
    本院於審理時自勿庸再當庭諭知變更上訴人所犯法條為刑法
    第339條第1項之必要，併此敘明。
四、爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
