【裁判字號】    96,上易,2706
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2706號
    上訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服台灣士林地方法院96年度易字
第57號，中華民國96年10月3日第一審判決（起訴案號：台灣士
林地方法院檢察署95年度偵字第5896號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○與建明客運股份有限公司
    （下稱建明公司）老闆娘發生爭執，於離職後4、5日，建明
    公司2台車輛上之機上盒即遭竊取，足見被告確有犯罪之動
    機，且前開裝置機上盒之車輛均未遭破壞，而被告自承於離
    職後未將車輛鑰匙繳回建明公司等情，益證係被告行竊。又
    原審雖認定證人張川城之指認，不無誤認之危險，但證人張
    川城與被告同事長達1年，對於被告習性、身材及穿著均知
    之甚詳，其指認錄影畫面之男子為被告，應無錯誤之虞。再
    者，原審認監視錄影畫面經勘驗後，畫面模糊，無法辨識行
    竊之人容貌，僅隱約見到行竊者為一穿著背心之男子，無法
    認定係被告行竊，惟此部份證人謝文章可指認該錄影畫面中
    之男子是否為被告，並請求傳喚到庭作證云云。惟查：被告
    雖自承於離職前曾與建明公司老闆娘發生爭執，但亦不足以
    推定認被告有行竊之故意。至前開裝置機上盒之車輛即使未
    遭破壞，且被告亦自承於離職後未將車輛鑰匙繳回建明公司
    ，但亦不足以認定即係被告所為。又本件監視錄影畫面畫面
    模糊，無法辨識行竊之人容貌，僅隱約見到行竊者係一穿著
    背心之男子，有勘驗筆錄為憑，是雖證人張川城供承與被告
    同事1年，但在無法辨識容貌之情形下，能否徒憑模糊影像
    內之穿著、動作等而認定係被告，尚非無疑，況證人張川城
    自承本件電視數位接收器失竊後，公司要求伊賠償，但倘尋
    得竊賊，伊即不必賠償等語（見原審卷第62頁），足見證人
    張川城本身事涉利害關係，是其以模糊畫面指認被告行竊，
    尚難率予採信。又本件監視錄影畫面模糊，無法辨識行竊之
    人容貌，有如前述，要難憑藉影像內之穿著、動作等予以認
    定，檢察官請求傳喚證人謝文章指認監視錄影畫面中之人是
    否為被告，亦無必要。公訴人上訴意旨，猶執陳詞，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
