【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第272號
聲明異議人  甲○○
即受刑  人
                    （現於桃園監獄執行）
代  理  人  陳俊隆  律師
上列聲明人因竊盜等案件，以臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執
行之指揮為不當（96年度執字第14333號），向本院聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以聲明異議人即受刑人甲○○於民國97年1
    月15日備齊現金向桃園地檢署執行科執到執行本院96年度上
    訴字第3237號竊盜等一案，並聲請准予易科罰金，詎料，執
    行檢察官卻駁回異議人易科罰金之聲請，並當場收監執行，
    而本案中看不出有何不執行所宣告之刑，則難收矯正之效，
    或難以維持法秩序之虞，異議人之父親、妹妹均領有殘障手
    冊，為殘障人士，平日均靠異議人扶養，今異議人入監服刑
    ，父親、妹妹流落街頭，嗷嗷待哺，甚為可憐，恐造成社會
    問題，檢察官此一駁回處分，顯有裁量濫用，裁量逾越之嫌
    ，亦違反禁止恣意原則，請裁定諭知准予易科罰金等。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第45
    7條定有明文，又刑法業於94年2月2日修正公布，95年7 月1
    日起施行，修正前刑法第41條規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同」，修正後刑法第41條規定「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，是執行
    裁判係檢察官之職權，故指揮裁判所定得易科罰金之執行乃
    檢察官之職掌，其是否有刑法第41條之確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序等情事，檢察官得為
    適當之斟酌，查本件本院96年度上訴字第3237號竊盜等一案
    ，聲明異議人甲○○共犯五罪，其中有四罪係犯加重竊盜，
    另一罪係犯行使偽造私文書罪，五罪經減刑後定應執行有期
    徒刑壹年，因聲明異議人所為之95年1月1日之加重竊盜罪（
    經減為有期徒刑3月）係在前揭刑法修正公布施行前所犯，
    其餘所犯者均係在前揭刑法修正公布施行後所為，該數罪併
    罰，其應執行之刑已逾六月，依修正後之刑法第41條第2項
    之規定本不得易科罰金，惟因與刑法修正公布施行前所為之
    95年1月1日之加重竊盜罪（經減為有期徒刑3月）數罪併罰
    ，定應執行刑，而為聲明異議人之利益，始適用修正前刑法
    第41條第2項之規定，准予易科罰金，惟是否有該條第1項但
    書之確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序等情事，檢察官自得為適當之斟酌，查本件聲明異議人
    之請求准予易科罰金之聲請，經檢察官斟酌結果認受刑人前
    已犯竊盜案，已易科執畢，仍不知警惕，再犯本案，且本案
    竊盜次數高達四件，均係持兇器侵入民宅竊盜，危害社會居
    家安全，有令其入監接受教化之必要，故不許易科罰金之聲
    請等，亦有臺灣桃園地方法院檢察署聲請易科罰金案件審核
    表所載可稽，且觀諸聲明異議人之前案紀錄表、前揭本院之
    判決書所載，檢察官之斟酌，尚非無據，確有因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序等情事，又聲明
    異議人有反覆實施竊盜罪之虞，於偵查中經檢察官向原審聲
    請准予羈押獲准，自96年4月19 日起即已羈押在案，嗣起訴
    後於96年5月31 日聲明異議人於原審亦表明「我有父母、妹
    妹要照顧，請庭上讓我交保回去安頓他們之後，再進來執行
    」，原審乃准予以新台幣三萬元交保，亦有原審當日之審判
    筆錄、保證書及收據可憑，亦予聲明異議人交保回去安頓眷
    屬，聲明異議人再以此就前揭之執行聲明議異，亦難認有理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
