【裁判字號】    97,上,175
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第175號
上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間損害賠償事件，對於中華民
國96年12月31日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8737號第一審判
決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,760,000
元（原起訴聲明第三項），應徵第二審裁判費87,036元，未據上
訴人繳納，其雖聲請訴訟救助，已經本院裁定駁回，茲限於收受
本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
