【裁判字號】    97,交抗,270
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院96年度交聲字第1521號，中華民國96年12月26日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；前項處罰於裁決前，應給予違規行為人
    陳述之機會；而公路主管機關應設置交通裁決單位辦理該處
    罰；道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第2項、第3
    項定有明文；受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    同條例第87條第1項亦定有明文。如違規行為尚未經主管機
    關裁決，違規行為人僅能依同條例第8條第2項向主管機關陳
    述，當無逕向法院聲明異議之餘地。復按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，此觀道路交通案件處理辦法第18條前段規定自明。
二、異議人甲○○所有ＡＶＫ─813號機車於民國（下同）96年
    10月23日14時20分許，在臺北市○○路○段345巷4弄8號前，
    違規在劃有紅線路段停車，經臺北市政府警察局大安分局交
    通分隊開單告發，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（北市警交大字第A00000000號）在卷可稽。
三、甲○○具狀向臺灣臺北地方法院交通法庭聲明異議。經原審
    法院查明，甲○○前述違規事實，並未經交通裁決單位作成
    裁決處分，此有臺北市交通裁決所96年12月20日北市裁三字
    第09644168000號函可稽（見原審卷第8頁）。原審以甲○○
    針對尚未存在之「裁決」聲明異議，不合法律上之程式且無
    從補正，乃駁回其異議。
四、甲○○提起抗告略以：(一)抗告人遭拍照舉發之現場紅線與停
    車格同時存在，標示模糊不清，如禁止停車應將停車格清除
    且道路交通標誌標線號誌設置規則第6條亦明文規定，道路
    於開放通行之前，應將必要之標誌、標線、號誌設置妥當。
    道路與交通狀況有變更時，應增設必要之標誌、標線、號誌
    ，並將不必要之標誌、標線、號誌同時清除。故不應將標示
    不清之責任歸於機車騎士。(二)抗告人於96年11月27日收到交
    通裁決所來函通知，告知原申訴被駁回，仍須支付新台幣
    600元罰鍰，如有異議可於20日內以司法狀紙轉送地方法院
    ，抗告人遂於同年月29日將異議聲明狀及裁決所通知書及退
    回的相關照片遞狀於管轄法院，惟仍遭原審法院以系爭交通
    事件尚未經交通裁決單位作成裁決處分為由駁回異議，實則
    抗告人無從知悉交通裁決所來函告知申訴無效之公文是否就
    係裁決書，請求撤銷原處分等語云云。
五、經查：甲○○係就前述違規通知單聲明異議，該違規通知單
    非屬「交通裁決單位」就道路交通事件所為之裁決處罰，依
    法亦不得對其聲明異議。揆諸上開說明，甲○○之聲明異議
    即屬不合法律上之程式，且屬不能補正，原審駁回其異議，
    並無不合。甲○○提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
六、至於甲○○於收受交通裁決單位之裁決書後，如對裁決仍有
    不服時，得另向管轄地方法院聲明異議，其聲明異議之權利
    並不受本件裁定之影響，附此說明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
