【裁判字號】    97,抗,100
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第100號
抗  告  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍美設計科技有限公司
上列抗告人因相對人與龍美設計科技有限公司間強制執行事件，
對於中華民國96年12月19日臺灣基隆地方法院96年度執字第6488
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於強制執行程序中始發現債務人龍美
    設計科技有限公司（下稱龍美公司）之法定代理人李瑞榮已
    死亡，因該公司係一人股東之公司，經向臺灣士林地方法院
    查詢結果，該公司並未選任法定代理人，向原法院民事庭查
    知李瑞榮之繼承人均已拋棄繼承，嗣向原法院民事庭聲請選
    任李淼益為債務人龍美公司之特別代理人，因李淼益行蹤不
    定，聲請公示送達，並於民國（下同）96年11月14日公告中
    ，尚未確定。原執行法院雖於96年6月12日及同年8月19日定
    期命抗告人補正，然因補正程序耗費許多時間，原執行法院
    竟以抗告人無正當理由逾期不補正，駁回抗告人強制執行之
    聲請，自有未洽云云。
二、按債權人聲請強制執行，應以書狀表明左列各款事項，提出
    於執行法院為之：一當事人及法定代理人。二請求實現之權
    利，強制執行法第5條第1項定有明文；又同法第28條之1第1
    款規定：債權人於執行程式中應為一定必要之行為，無正當
    理由而不為，經執行法院再定期限命為該行為，無正當理由
    逾期仍不為，致強制執行程式不能進行時，執行法院得以裁
    定駁回其強制執行之聲請，並於裁定確定後，撤銷已為之執
    行處分，足見該條款所指「債權人於執行程式中應為一定必
    要之行為」，應以強制執行程式非經債權人為該一定之行為
    ，即不能進行者始屬之。
三、經查，本件抗告人於96年5月22日具狀聲請對債務人龍美公
    司強制執行，因債務人龍美公司之法定代理人李瑞榮早已於
    96年1月20日死亡，有戶籍謄本在卷可按（見原審卷47頁）
    ，則抗告人所提強制執行聲請狀之記載顯不合法，嗣經原執
    行法院於96年6月12日、同年8月19日定期命抗告人補正，惟
    抗告人逾期多日仍未補正，原執行法院因而駁回其強制執行
    之聲請，於法並無不合。抗告人以補正程序耗時甚久為由，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
