【裁判字號】    97,再抗,2
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣高等法院間聲請再審事件，聲請人對於
中華民國96年12月25日本院96年度再抗字第44號確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣 1千元
    」，民事訴訟法第77條之17定有明文，此乃必須具備之程式
    。聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁
    定正本之翌日起5日內補正，核該裁定已於民國97年2月24日
    送達，有送達證書附卷可稽；乃聲請人逾期迄未遵行。揆諸
    前開說明，應認本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
