【裁判字號】    97,抗,263
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第263號
抗  告  人  甲○○即張審院）.
抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國97年1
月22日臺灣臺北地方法院97年度訴字第640號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，民事訴訟法第482條規定「對於裁定， 得為抗告。」
    抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不
    服之方法。（最高法院44年台抗字第104號判例意旨參照）
    可知，抗告者，係受裁定之當事人或訴訟關係人，對裁定內
    容不服之救濟方式，若當事人非對裁定之內容不服時，即無
    以抗告程序救濟之可能。
二、本件抗告人雖對原裁定聲明不服，但原裁定係以抗告人起訴
    未記載「訴訟標的及其原因事實」、「應受判決事項之聲明
    」，經定期命補正仍未補正為由，駁回抗告人於原法院之起
    訴。抗告人於抗告狀雖記載訴訟標的之金額或價額為新臺幣
    150 萬元，但並未表明抗告人對原裁定之內容何處不服，亦
    未表明原裁定認事用法有何不當，僅以與原裁定無涉之事由
    作為抗告理由。本件抗告自為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
