【裁判字號】    97,聲減,510
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第510號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第3721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑（原聲請書附表編號1所犯法條欄；附表編號3
    確定判決法院欄、案號欄、減刑後宣告刑欄均有誤載，業經
    更正如本件附表所示）。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
