【裁判字號】    96,上訴,5190
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所（
選任辯護人  姜端林律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所（
選任辯護人  劉純增律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月拾貳日起，均延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯毒品危害防
    制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十六年十二月
    十二日執行羈押，至民國九十七年三月十一日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年三月十二日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
