【裁判字號】    97,聲減更(一),4
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度聲減更(一)字第4號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決確定，聲請減刑
，本院於中華民國97年2 月29日所宣示之裁定，有應更正部分，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定據上論斷欄關於刑事訴訟法「第412 條部分」，應更正為
「第220 條」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2 條第1 項、第239 條定有明文。上開規定，依大法官會議
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定據上論斷欄所爰引之法條，顯係誤寫，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
