【裁判字號】    96,上訴,3054
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡明熙律師
            蕭玉杉律師
            李晉安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年三月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第1項之販賣第一級毒品罪，犯嫌重大，且被告逃亡，經
    通緝始到案有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）96年12月24日執行羈
    押，至97年3月23日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年3月24日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
