【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死案件（本院94年度東交簡字第29
號），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○智因犯過失致死案件，經
    本院以94年度東交簡字第29號（偵查案號：93年度偵字第28
    62號）判處有期徒刑6月，緩刑3年，於民國94年3月14日確
    定在案。乃於緩刑期內即96年11月24日另犯不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院於96年12月12日以96年東交簡
    字第388號判處得易科罰金之拘役59日，於96年12月20日確
    定。受刑人於緩刑期間，因有上揭之犯罪事由，足認其原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、查刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2月2日經總統以
    華總一義字第09400014901號令修正公布，並自95年7月1日
    起生效施行（下稱現行刑法）。又刑法施行法第6條之1規定
    ：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定。」是本件受刑人甲○○因
    犯過失過失致死罪，前經本院於94年2月22日以94年度東交
    簡字第29號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日，緩刑3年，於94年3月14日確定，有前開刑事簡易判
    決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可稽，則受
    刑人既在現行刑法修正施行前受緩刑之宣告，且現仍在緩刑
    期間內，依刑法施行法第6條之1規定，即應適用現行刑法關
    於撤銷緩刑宣告之規定。
三、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，現行刑法第75條之1第1項定有
    明文。查本件受刑人於前述緩刑期間內即96年11月24日下午
    2時30分許至同日晚上8時許止，在臺東縣關山鎮○○路同心
    餃子館飲用高梁酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日飲畢後，駕駛車號8173－KE號小客車外
    出，嗣於同日晚上8時10分許，在臺東縣關山鎮○○路27號
    關山派出所前為警攔查，因其身上散發酒味，經員警於同日
    晚上8時22分許、8時47分、翌日上午9時6分，先後測試其呼
    氣酒精濃度分別為每公升1.07、1.14、0.4毫克，而犯酒醉
    駕車公共危險罪，已經本院於96年12月12日以96年度東交簡
    字第388號判處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折
    算1日，於96年12年20月確定，有該刑事判決以及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1件存卷足憑。則本件受刑人於前案
    因駕車過失致人死亡，爾後駕駛車輛竟猶不遵守交通法規，
    甚而在飲用酒類已達不能安全駕駛交動工具之情況下，仍駕
    駛小客車上路，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，因而有
    執行刑罰之必要。從而，本件聲請合於現行刑法第75條之1
    第1項第2款之規定，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
