【裁判字號】    97,東簡,61
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第2340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應
於參個月內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣
政府彩繪人生基金；帳號：000000000000號）支付
新臺幣貳萬元。
    事      實
一、甲○○明知坐落臺東縣東河鄉○○段301-3地號土地係孫月
    娥竊佔之國有土地，然因其所有坐落同段300地號土地與該
    國有土地毗鄰，竟基於故買贓物之犯意，於民國89年11月3
    日以新臺幣42萬元向孫月娥購買該地之使用權而佔用之。嗣
    甲○○於96年10月14日因挖取上開國有土地之土石為警查獲
    ，始得知上情。
二、案經臺東縣政府警察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與證人林育音、朱明進分
    別於警詢及偵查中證述之情節相符，復有讓渡書、地籍圖、
    照片及土地登記簿謄本附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信。是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    自應依法論科。
二、按竊佔罪為即成犯，於竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之
    繼續竊佔，乃狀態之繼續而非行為之繼續；如在他人竊佔土
    地行為完成後，始向其買受或收受，縱明知係因竊佔而得，
    仍予故買或收受，祗能成立故買贓物或收受贓物罪，與收買
    動產之盜贓初無異致，不能謂其故買或收受行為，即為竊佔
    不動產，至收買後之轉賣為處分贓物，亦無另成他罪之理（
    最高法院26年渝上字第1560號判例、81年度台上字第2198號
    判決意旨參照）。查本件臺東縣東河鄉○○段301-3地號國
    有土地係被告向竊佔該地之孫月娥買受，衡諸前揭最高法院
    判例及判決意旨，被告應構成故買贓物罪，且其後挖取該地
    之土石，亦應屬處分贓物之行為，並不成罪，是聲請人認被
    告買受上開國有土地涉犯刑法第320第2項之竊佔罪；挖取該
    地之土石涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪，容有未洽，合先
    敘明。
三、查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
    本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可
    資參照。經查：刑法第349條第2項故買贓物罪，其法定刑有
    罰金刑之規定。查刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元
    ）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6月2
    6日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。修正後刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，
    刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑
    法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍。」。從而，刑法修正後刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，適用刑法施行法第1條之1之規
    定後，並無不同，即對被告並無有利或不利之情形；惟修正
    前刑法第33條第5款原規定: 「罰金：（銀元）1元以上」，
    而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33
    條第5款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算
    之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款
    所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
    33條第5款之規定有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段
    規定，適用有利於被告之行為時法論處。
四、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪，聲請意
    旨認被告係犯同法第320條第2項之罪，容有誤會，已如前述
    ，惟其基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。又聲請意
    旨認被告挖取砂石部分，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪部
    分，因該部分屬不罰之後行為，前已敘明，爰不另為無罪之
    諭知（院字2510號解釋意旨參照）。本院審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、所生危害、犯罪後態度及檢察官求刑尚稱允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪而，受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」而被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金折算標準。末查，本件被告犯罪時
    間係於96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款規定減其宣
    告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後亦已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞。本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依修正後之刑法第74條第1項第1款
    之規定（最高法院95年第8次刑庭會議決議意旨參照），而
    予宣告緩刑2年，以啟自新。又兼衡臺東地區少年多處弱勢
    ，家庭功能不彰，為濟其窮，同時依該條第2項第4款規定命
    被告向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣政
    府彩繪人生基金；帳號：000000000000號）支付如主文所示
    金額，而給予緩刑之宣告如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法第
    2條第1項、第349條第2項、修正前刑法第41條第1項前段、
    刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
