【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3、4、5所示之罪，均減刑詳如附表編
號1、3、4、5所載，與附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑年拾壹月，併科罰金新臺幣陸萬貳仟元；罰金
部分，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯竊盜等案件，經分別判
    處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表
    編號1、3、4、5所示之罪，其犯罪時間在民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與就附表編號2不
    應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台非
    字第473號判例意旨參照）。是於數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，惟仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束，則屬當然。查本件
    受刑人所犯附表編號1至編號4之罪，前經臺灣高等法院95年
    度聲字第624號裁定，定其應執行刑為有期徒刑4年9月，有
    上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
    觀諸該裁定就受刑人所犯附表編號1至4各罪之宣告刑總和為
    有期徒刑5年10月，定應執行刑有期徒刑4年9月，核已酌減
    有期徒刑1年1月，參酌法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    第15點之立法意旨與精神及上開說明，於減刑後另定應執行
    刑，仍不應剝奪受刑人既得之減刑利益，從而就本件附表所
    示之罪另定應執行刑時，其應酌減之刑，即不應低於6月15
    日。因此，本件定其應執行之刑如主文所示，特此說明。
三、經核尚無不合，應予准許。又附表所示編號1、2、4、5判決
    並就扣案之安非他命、玩具手槍、海洛因、吸管、注射針筒
    、改造手槍等，均宣告沒收或沒收銷燬（毒品部分）之，然
    沒收不在減刑範圍以內。至於受刑人所犯如附表編號2所示
    之罪，另處應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，屬
    保安處分性質，揆諸中華民國96年罪犯減刑條例第15條之規
    定可知，不適用上開條例規定，且前開強制工作部分，業經
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，均附
    此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第51條第5款、第7款（
    修正前）、第42條第3項（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
