【裁判字號】    97,聲繼,6
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲繼字第6號
聲  請  人
即 繼承 人  甲○○(曾用名:.
被 繼承 人  乙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，聲明人應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項：
一、聲請人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯款單據
    或其他足以證明聲請人與被繼承人間親屬關係存在之資料。
二、聲請人何以未姓「鄭」而姓「林」，及更名之證明文件。
三、聲請人來臺資料、如何知悉被繼承人死亡及被繼承人最近探
    親時間、相片。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事庭   法  官   魏式瑜
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                           書記官   許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
