【裁判字號】    97,桃交簡,80
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28140 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國96年10月29日凌晨0 時至2 時
    55分許，在桃園縣桃園市○○街某處飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號3251-HF 號自用
    小客車欲返回同市○○街住處，嗣於同日凌晨3 時20分許，
    行經同市○○路193 號前，為警攔檢查獲，並測得其呼氣中
    酒精濃度達每公升0.93毫克。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，並有酒精濃度測試單、刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可考，足徵被告之自白與事實相
    符，其顯已無法安全駕駛動力交通工具無訛。本件事證已經
    明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3 之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車之
    犯罪前科（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），雖未構成累
    犯，但仍足見其對酒後駕車之犯行並未生警惕，且其本次呼
    氣酒精濃度達每公升0.93毫克，其酒後駕車之犯行對公共安
    全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其於犯後已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
