【裁判字號】    96,訴,2058
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2058號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年2 月13日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬零壹佰貳拾元，及自
民國九十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點四
九計算之利息，暨自民國九十六年十月二十七日起至清償日止，
逾期六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第15條約定：「立約人對貴行所負之
    各宗債務，除雙方有特約者外，悉適用中華民國法律之規定
    ，如因授信契據或本約定書涉訟時，合意以桃園地方法院或
    台北地方法院為第一審管轄法院。」，依民事訴訟法第24條
    規定，本院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人來懋企業有限公司（下稱來懋公司）邀同
    訴外人潘金仁及被告為連帶保證人，於民國94年10月27日向
    原告借款新臺幣5, 000,000元，約定借款期間至97年10月27
    日止，利息按原告定儲利率指數1.81% 計算（機動調整），
    按月攤還本息，如有1 期不履行，全部債務視為到期，除按
    約定利率支付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約
    定利率10% ，超過6 個月者，超過部分按約定利率20% 加付
    違約金。詎訴外人來懋公司自96年10月27日起未依約繳付本
    息，依約全部債務視為到期，積欠如主文第1 項所示借款本
    金、利息、遲延利息及違約金，屢經原告催討未果，爰依消
    費借貸契約及連帶保證契約關係提起本件訴訟，並為訴之聲
    明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，僅支付命令聲明異議狀稱伊與
    原告之債務尚有糾葛云云，嗣未提出書狀為何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出借款契約影本、授信約定書影
    本、放款支出傳票影本、放款收入傳票影本、交易明細查詢
    單及存放款利率查詢單等件為證，核與所述情節相符。被告
    固曾就原告聲請支付命令聲明異議，並稱前開債務尚有糾葛
    云云，惟被告嗣於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀為何爭執，自堪認原告前開主張之
    事實為真正。從而，原告依依消費借貸契約及連帶保證契約
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息、遲延利息及
    違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
