【裁判字號】    97,壢簡,439
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第439 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃銀妹.
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三六八六號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十三年四月二十六
    日以九十三年度壢簡字第三三二號刑事簡易判決判處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十三
    年十二月六日經通緝到案後易科罰金執行完畢，猶不知悔改
    ，其於九十七年一月二十八日凌晨五時許，因途經桃園縣觀
    音鄉草漯十八鄰二九九號何瑞英工廠後方空地，發現有何瑞
    英所有以每公斤新臺幣（下同）二十五元所購入之鋼鐵約一
    噸及鐵輪軸一支，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡
    ，乃返回桃園縣觀音鄉保障村八鄰草漯五十二之十九號住處
    對乙○○告知上情，並邀同亦有竊盜犯意聯絡之乙○○一同
    前往揭工廠後方，兩人共同以徒手之方式將前揭何瑞英所有
    之鋼鐵約一噸及鐵輪軸一支拖至桃園縣觀音鄉保障村八鄰草
    漯五十二之十九號住處前，並將竊得之鋼鐵約一噸及鐵輪軸
    一支搬運至甲○○所有之車號六四五一─ＫＵ號自小貨車上
    ，以便駛往資源回收場變賣。迄同日上午七時許，因何瑞英
    巡視工廠時發現鋼鐵約一噸及鐵輪軸一支遭竊，遂循地面上
    之拖地痕而追躡至甲○○與乙○○桃園縣觀音鄉保障村八鄰
    草漯五十二之十九號住處前，發現在甲○○之車號六四五一
    ─ＫＵ號自小貨車上有其遭竊之鋼鐵約一噸及鐵輪軸一支，
    旋即報警而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與被
    害人何瑞英於警詢中指述遭竊各情相符，並有照片六張及被
    害人何瑞英所立桃園縣政府警察局大園分局草漯派出贓物認
    領保管單附卷可稽，綜上所述，被告甲○○、被告乙○○自
    白之情節，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○、被
    告乙○○兩人竊盜犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告二人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均係共同正犯。而被告甲○○前曾因竊盜案件，由本院於
    九十三年四月二十六日以九十三年度壢簡字第三三二號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日，而於九十三年十二月六日經通緝到案後易科罰金執
    行完畢等情，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其
    前受徒刑之執行完畢，五年以內故意再為本件有期徒刑以上
    之犯行，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告甲○○素行非佳，且前於九十一年間因竊盜犯
    行遭本院判處有期徒刑七月，緩刑確定，復再於緩刑期間犯
    竊盜罪而遭判刑，有上開前案紀錄表可按，仍不思以正當方
    式獲取財物，竟與被告乙○○共圖不勞而獲，堪認被告二人
    自我檢束能力欠佳，且危害社會財貨安全；惟徒手竊取之犯
    罪手段尚屬單純、又坦承犯行，且鋼鐵約一噸及鐵輪軸一支
    已返還被害人何瑞英，有贓物認領保管單附卷為證，是被害
    人何瑞英所受損害已受回復；與被告甲○○業、被告乙○○
    之智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
