【裁判字號】    96,訴,1399
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1399號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  建碩企業有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年12月
10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度、應如何廢棄或變更之聲明，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條第
    1 項第3 款、第442 條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人對於本院於民國96年12月10日所為第一審
    判決提起第二審上訴，未據上訴人於上訴狀表明對於第一審
    判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，致無法為第二
    審裁判費之計算及徵收，茲限上訴人於收受本裁定後5 日內
    ，補正對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，並按對造人數提出繕本，逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第第441 條第1 項第3 款、第442 條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
