【裁判字號】    97,司票,1549
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1549號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月十九日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰零柒萬元，及自民國九十七年二月二十日起至清償
日止按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年2 月19日簽
    發付款地於桃園縣桃園市，並免除作成拒絕證書之本票一紙
    ，內載金額新臺幣1,070,000 元，到期日97年2 月20日，詎
    於到期後經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為
    此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第124 條準用同法第97條第1 項規定：「執票人向
    匯票債務人行使追索權時，得要求左列金額：、、、二、自
    到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之利息。」揆諸
    上開規定，本票行使追索權，其利息之請求，應於到期日後
    ，始得請求。本件聲請人請求到期日前之利息，與法無據，
    應予駁回。
三、聲請人其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
