【裁判字號】    96,審訴,973
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審訴字第973號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3367號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於95年11月27日出所。
    另於96年6 月16日晚間6 時許，在桃園縣大溪鎮○○路多目
    標體育館內廁所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。因認被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查，本件被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，惟因被告罹患後天免疫缺乏症候
    群之傳染病，經臺灣新竹戒治所依修正前戒治處分執行條例
    第7 條第1 項第1 款之規定拒收，並於95年11月27日出所，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，則被告該
    次既非基於其戒治療程實施完畢而釋放，足見被告之前開強
    制戒治處分並未開始執行。而被告經觀察、勒戒後，既認有
    繼續施用毒品之傾向，應施以強制戒治，則在強制戒治執行
    完畢前，不生觀察、勒戒已經執行完畢之問題。從而，揆諸
    前揭法條規定及說明，檢察官就本案被告犯行提起公訴，自
    屬起訴程序違背規定，依法應為不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
