【裁判字號】    96,審易,855
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第855號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名羅聖威.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第23161 號），於
中華民國97年3 月5 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之
    螺絲起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月，上訴後經
    臺灣高等法院撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年確定，並經
    減刑為有期徒刑6 月確定，已於民國96年8 月21日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於96年9 月11日下午4 時30分許，騎乘
    車牌號碼RQT-876 號輕型機車，後座搭載甲○○（俟到案後
    由本院另行審結），於行經桃園縣平鎮市○○○路1 之1 號
    前時，因見車牌號碼5T-5909 號自用小客車內置有無線電對
    講機1 台，甲○○便提議竊取之，2 人遂共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由甲○○把風，丙○○持甲○○所
    有、客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危
    險性可供為兇器使用之螺絲起子1 支，打破前開自用小客車
    車窗後，竊得該無線電對講機得手，惟旋遭前開自用小客車
    車主之子乙○○發現報警處理，並於同日下午5 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路16巷69號前為警查獲，且扣得前揭螺絲起
    子1 支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
