【裁判字號】    97,壢簡,392
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時，施強暴脅迫罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑一年，於民
    國93年8 月21日假釋期滿執行完畢，竟於五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重本刑至二分之一；另考量被告之犯罪動機、目的、手段
    、犯行所生危害、已與被害人和解等犯後態度情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間係在民國96年4 月24日以前（行為時為96年2 月9 日，於
    96年10月4 日經檢察官發布通緝，而於同年11月1 日緝捕到
    案），所宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，故應減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
