【裁判字號】    97,壢簡,351
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20811 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「適有甲○○於94年8 月17日（聲請書
    誤載為94年8 月16日）下午2 時許，接獲詐欺集團某成員之
    電話，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查被告於民國94年8 月17日犯本罪之行為後，刑法於94年2
    月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有
    明文。刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明
    。再查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」，刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
    法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併科之罰金
    刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金
    最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪所得科
    或併科罰金刑最高額為1 萬元（銀元），最低額為銀元1 元
    ，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為
    新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300 以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定
    ，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後
    刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，
    自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
    予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪構成要
    件之行為者而言。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，並非共同正犯。
    本件被告係基於幫助犯意，提供銀行帳戶及資料交由不詳姓
    名年籍之人所屬詐騙集團成員對被害人進行詐騙，可見被告
    係以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，是
    其所為係幫助犯而非正犯行為，本件被害人甲○○受騙及匯
    款之時間是在94年8 月17日，故被告幫助犯行為成立之時間
    是在94年8 月17日，係在95年7 月1 日新刑法修正施行前，
    應依修正前刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪論處。並
    依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執
    法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，所生危害非輕，
    再考量被告犯後砌詞狡辯有幫助犯罪等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又因
    被告本件犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，所受宣告之
    刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所提供之前開帳戶存摺、提款卡等物，
    既經被告交予他人，已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
