【裁判字號】    97,桃交簡,701
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第701 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十六年七月三十日以九十六年度易字第二四三號判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，經減刑為
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，而
    於九十六年八月二十日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日
    數為五十二日，迄於九十六年九月二十八日縮刑期滿在監執
    行完畢，猶不知悔改，其於九十七年一月十九日日出前之凌
    晨四時四十分許之夜間，先趁設址於桃園縣龜山鄉○○村○
    鄰○○○路○段五十四巷二弄三號夜間有外勞居住且屬二十
    四小時作業之「隆佳印刷電路板股份有限公司」廠房倉庫之
    建築物大門開啟之際，旋先無故侵入前揭「隆佳印刷電路板
    股份有限公司」廠房倉庫建築物內，再擬徒手竊取裁板間內
    之ＰＢＣ鑽孔用鋁板五公斤（價值約新臺幣【下同】七百元
    ）時，因遭「隆佳印刷電路板股份有限公司」夜班主管乙○
    ○○當場發現，遂立即報警，隨即於同日凌晨四時四十五分
    許，為趕赴現場之員警在「隆佳印刷電路板股份有限公司」
    廠房倉庫逮獲躲在牆角處之甲○○，甲○○因此尚未竊得任
    何財物而未遂。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢時及偵查中偕供承不諱，
    核與證人乙○○○於警詢時之證述情節相符，並有贓物認領
    保管單、照片二幀等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○任意
    性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○行竊之「隆佳印刷電路板股份有限公司」廠房
    倉庫之建築物，係二十四小時作業，平時有外勞居住，且案
    發現當時，即係由晚班之主管乙○○○發現被告甲○○行竊
    等情，此有本院公務電話紀錄一份在卷可稽，是被告甲○○
    於九十七年一月十九日日出前之夜間，侵入有人居住之建築
    物行竊而未遂，是核被告甲○○所為，係犯行瑪第三百二十
    一條第二項、第一項第一款之於夜間侵入有人居住之建築物
    行竊未遂罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係屬刑法第三
    百二十條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪嫌乙節，容有誤
    會，惟檢察官起訴之事實與本院所認定之事實，兩者之基本
    社會事實同一，爰依法變更起訴法條。查被告甲○○前曾因
    違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十六年七月三十日
    以九十六年度易字第二四三號判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以新臺幣二千元折算一日，經減刑為有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，而於九十六年八月二
    十日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為五十二日，迄
    於九十六年九月二十八日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有
    被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢五年之內，再故意犯本案之罪，係為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又被告甲○○
    已著手竊盜行為之實施而未遂，爰依刑法第二十五條第二項
    規定按既遂犯之刑減輕，並依法先加後減之。爰審酌被告甲
    ○○之素行不良，有前揭被告甲○○之臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可考，其犯罪之動機目的，所竊取之財物價值，且已
    返還予被害人，及被告甲○○犯後皆供承不諱態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二項、第二十五
    條二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
