【裁判字號】    97,聲減,319
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第319 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10849 號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖為自己不法之所有，侵占對於業務上所持有
之物罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5 月11日、同年月13日及同年
    月26日間，犯連續業務侵占罪，經本院於96年3 月16日以95
    年度易字第827 號刑事判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署95年度偵字第152 號），判處有期徒刑7 月確定在案
    。茲檢察官以被告犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    且所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                          刑事第十庭  法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
