【裁判字號】    96,親,69
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度親字第69號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○等間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告乙○○等之真
正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告乙○○居住於馬來
    西亞吉隆坡舊巴生路3 里58200 華聯花園胡章路25號，然經
    本院依址囑託外交部送達，經以「無人認領」退回，是無法
    對被告送達文書，於法不合，應定期間命原告補正被告於馬
    來西亞之真正住所或居所，或依法聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
