【裁判字號】    97,壢簡,391
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2612號、97年度偵字第2654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。再以一幫
    助行為，幫助他人多次犯罪，就幫助犯而言，僅有一次幫助
    行為，故僅成立一次犯罪行為。本件被告提供帳戶存摺、提
    款卡、密碼、印章等予詐欺集團成員使用，先後詐騙被害人
    吳何明霞、關麗琳、乙○○等人而取財得逞數次，因被告基
    於幫助之犯意，以一提供帳戶存摺、提款卡等之幫助行為，
    幫助他人多次詐欺取得被害人之財物，應僅成立一次幫助犯
    罪行為，又被告以一提供帳戶存摺、提款卡等之行為，使詐
    欺集團成員對數名被害人施詐，被害人因此交付財物，係一
    幫助行為侵害數法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。另被告係幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，得減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    存摺、提款卡等資料供詐騙集團使用，助長訛詐歪風，使執
    法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，影響社會治安甚
    巨，所生危害非輕，犯後又矢口否認犯罪，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，既
    經被告交由他人，已非屬被告所有，且未扣案，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
