【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因如附表編號1 、3 所示案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號第1 、3 號之犯罪，均減刑詳如附表編號
第1 、3 號減刑後徒刑欄所載。如附表編號1 之罪所減得之刑與
附表編號2 所列不應減刑之販賣毒品罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾陸年陸月。又如附表編號3 之罪所減得之刑與附表編號4 所
列不應減刑之運輸第二級毒品罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年
貳月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯肅清煙毒條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1 、與附表編號2 所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，及就附表編號3 、與附表編號4 所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
