【裁判字號】    97,壢簡,364
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    提供帳戶存摺、提款卡、密碼予詐欺集團成員使用詐欺取財
    得逞，被告係基於幫助之犯意，以提供帳戶之幫助行為，幫
    助他人詐欺取財，為幫助犯罪行為，依刑法第30條第2 項規
    定，應減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，助
    長訛詐風氣，使執法人員難以追查詐騙集團之真實身分，所
    生危害不輕，惟考量被告犯後已坦承犯罪，表明願意悔改，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準；再被告並無任何犯罪處刑前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，衡以被告經此偵、審教訓，
    當知警惕，信無再犯之虞，故認以暫不執行為適當，乃諭知
    緩刑二年，以勵自新。另被告所提供前開帳戶存摺、提款卡
    等物，既經被告交予他人，已非被告所有，且未扣案，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
