【裁判字號】    97,壢簡,371
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳金河.
                      之2
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「LV」手提包壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告主觀上欠缺保護智慧財產權應有
    之正確觀念，任意販賣仿冒商標之商品，不僅影響商標專用
    權人之商譽及正常可得收益，且影響我國保護智慧財產權之
    國際形象，原不宜輕縱，但念及被告本次意圖販賣而陳列仿
    冒商品之數量只有一個，陳列之時間亦不長，對商標專用權
    人造成之損害尚屬有限，另考量被告之犯罪動機、目的、手
    段、犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之「LV」手提包壹個，係仿冒商標之商品，已見前述，不問
    屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附論罪法條科刑法條：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
