【裁判字號】    97,司拍,223
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第223號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出聲請人（非其所屬台北分公司）出具之委任
              狀一份。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
