【裁判字號】    97,桃簡,391
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第1238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供帳戶存摺、提款卡、密碼予詐欺集團
    成員使用，該集團成員先後恐嚇、詐欺取財得逞，因被告僅
    有一幫助行為，應僅成立一次幫助犯罪行為，再被告以一提
    供帳戶之行為，使詐欺集團成員對數名被害人恐嚇、施詐，
    使被害人因此交付財物，係一行為侵害數法益，為異種想像
    競合犯，應依修正後刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇取
    財罪處斷。再被告係幫助犯，依修正後刑法第30條第2 項規
    定，應減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，助
    長訛詐風氣，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分
    ，所生危害非輕，但考量被告犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。又被告本件犯罪之時間，係於96年4 月24日以
    前，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，且被告是在96年
    8 月29日經檢察官發布通緝令，已在下述減刑條例施行之後
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提
    供之前開帳戶存摺、提款卡等物，既經被告交予他人，已非
    被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346 條（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
