【裁判字號】    97,聲,497
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第497號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○妨害兵役案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯妨害兵役案件
    ，經依本院指定之保證金額新台幣5 千元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有刑事保證金收據1 紙、台灣桃園地
    方法院檢察署送達證書3 紙、台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票及司法警察報告書各2 份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料2 份、台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    證。被告既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳納之保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
