【裁判字號】    97,桃簡,411
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。未扣案之信用卡簽帳單
上偽造「乙○○」署名一枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「桃園縣桃園市○○路151 號1 樓之『
    珍愛一世鑽石- 麗金店珠寶旗艦店』（聲請書誤載為『珍愛
    一世鑽石- 麗君段珠寶旗艦店』）」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、按信用卡簽帳單具有持卡人與特約商店之交易契約書性質，
    屬私文書之一種，是被告之所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條第1 項之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐
    欺取財既遂罪。被告所犯偽造署押之行為為偽造私文書之部
    分行為，為偽造私文書行為所吸收，偽造後復持以行使，偽
    造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告刷卡購物時，其行使偽造簽帳單私文書之行為即係被告
    施用詐術之行為，是被告係以一行為觸犯行使偽造私文書罪
    及詐欺取財物罪二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告為貪圖不
    法利得，竟行使偽造私文書以詐取被害人之財物，影響社會
    交易秩序及善良風俗，所為自屬非是，惟考量其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及被告之素行與犯後之態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告於信用卡簽帳單上偽造「乙○○」之署名1 枚，
    屬偽造之署名，依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，
    應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑之依據法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
