【裁判字號】    96,審易,761
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第761號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度偵字第26
622 號），於中華民國97年3 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因共
    貳包（驗餘合計淨重零點貳捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國87年間因轉讓禁藥及販賣毒品等案件，經本院
    及臺灣高等法院分別判處有期徒刑八月及二年八月確定，並
    經臺灣高等法院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑三年二
    月確定，入監執行後，於90年3 月1 日假釋出監，假釋期間
    因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑七月五
    日；於90年間又因偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑一年八月確定；於91年間復因偽造文書案件，
    經同法院判處有期徒刑一年二月確定；另因施用毒品案件，
    經同法院判處有期徒刑六月，並經臺灣高等法院臺中分院駁
    回上訴後確定，前開三罪再經臺灣高等法院臺中分院裁定定
    其應執行刑為應執行有期徒刑二年十月確定後，與前開殘刑
    入監接續執行，而於95年3 月15日假釋出監，所餘刑期交付
    保護管束，已於95年3 月28日依行刑累進處遇條例之規定縮
    短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年7 月22日晚間9 時57分許，在桃園
    縣中壢市○○○路與榮安一街交岔路口附近某處，以新臺幣
    3 千元之價格，向真實姓名、年籍不詳，年約30多歲綽號「
    阿田」之成年男子，購得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計
    淨重0.28公克）後，即予以持有該2 包海洛因，並旋於同日
    晚間10時許，在上開交岔路口為警查獲，並扣得前揭海洛因
    2 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
