【裁判字號】    96,財管,72
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度財管字第72號
聲  請  人  甲○○
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年9 月17日病逝
    ，因被繼承人乙○○生前與聲請人之母戴鳳美結婚，雖被繼
    承人乙○○未辦理收養聲請人之手續，然被繼承人乙○○死
    後在台並無其他繼承人，且亦無親屬會議得以依民法第1177
    條規定之一個月期限內選定遺產管理人，而被繼承人之配偶
    戴鳳美亦已死亡，惟被繼承人乙○○之喪葬事宜皆由聲請人
    代為處理，爰聲請准予選任聲請人甲○○為被繼承人乙○○
    之遺產管理人，以資管理被繼承人乙○○之遺產等語，並提
    出除戶戶籍謄本為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀民法第
    1177 條 、第1178條第1 項、第2 項規定甚明；又「遺產之
    繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)、直系血親卑親屬
    。(二)、父母。(三)、兄弟姊妹。(四)、祖父母。」，民法第1138
    條定有明文；又「亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會所屬安養機構者，由該安養機構為
    遺產管理人外，餘由設籍地輔導委員會所屬之退除役官兵服
    務機構為遺產管理人」，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第4 條亦有明定。
三、經查本件被繼承人乙○○具有退除役官兵之榮民身分，依上
    列之規定，行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服
    務處依法即為被繼承人乙○○之法定遺產管理人，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處民國96年10月
    5 日、同年11月5 日桃縣榮處字第09600008048 、09600088
    01號書函附卷可憑。本件被繼承人乙○○依法既已有法定之
    遺產管理人（按即行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣
    榮民服務處），又無不能執行遺產管理人職務之原因，自無
    另行選任遺產管理人之問題。從而，本件聲請人之聲請，於
    法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（並
應繳納抗告費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
