【裁判字號】    96,抗,97
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度抗字第97號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲請展期清算事件，再抗告人對於民國96年12月
7日 本院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條前段定有明文。
二、按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。民事訴訟法
    第138 條第2 項定有明文。本院就上開事件所為之裁定，已
    於民國96年12月27日寄存送達，有送達證書在卷可稽，是依
    上揭規定於97年1 月5 日發生送達效力，惟再抗告人遲至97
    年1 月21日始行提起再抗告，已逾上開不變期間，其再抗告
    為不合法，應予駁回。至再抗告人於再抗告狀所載再審部分
    ，應另為聲請，附此敘明。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
               民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                 法  官  田玉芬
                                 法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
