【裁判字號】    97,壢簡,213
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡文燦律師
            趙立偉律師
            楊一帆律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28298 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告係基於幫助他人犯罪之犯意，提供其所有
    之銀行帳戶存摺及提款卡與密碼等資料交由不詳姓名年籍之
    人，由其所屬詐騙集團成員對被害人進行詐騙，足見被告係
    以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，其所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶存摺及提款卡等資料供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，使
    執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，令無端之人受
    騙上當，對社會治安所生危害非輕，惟被告犯後已坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。再被告上開幫助詐欺行為成立
    之時間，依幫助犯從屬於正犯之原則，係被害人受騙上當之
    時，而被害人甲○○係於民國95年11月17日受騙匯款，故被
    告犯罪成立之時間亦在95年11月17日，是在96年4 月24日之
    前，且被告本件犯罪所宣告之刑，未逾一年六月，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，依法應減其
    宣告刑二分之一。末查，被告在此之前並無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告此次犯行，係一時失
    慮致罹刑典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認上開宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年，
    以勵自新。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，既
    經被告交予他人，已非屬被告所有，且未扣案，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國罪犯減刑條第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
