【裁判字號】    97,聲減,294
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第294號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第1669號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、5 所示之罪，所處如附表編號1
、3 、5 所示之刑，減刑如附表編號1 、3 、5 所示。附表編號
5 減得之刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣九百元折算壹
日。附表編號1 減得之刑，與附表編號2 不應減刑之罪所處如附
表編號2 所示之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。附表編號3 減得
之刑，與附表編號4 不應減刑之罪所處如附表編號4 所示之有期
徒刑部分，應執行有期徒刑貳年柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如
    附表所示之刑，經確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號1
    、3 、5 所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年04月24日
    以前，合於減刑條件，聲請就附表編號1 、3 、5 所示之罪
    予以減刑。並聲請就附表編號1 減得之刑，與附表編號2 不
    應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑；就附表編號3 減得
    之刑，與附表編號4 不應減刑之罪所處之有期徒刑，定其應
    執行之刑等部分之聲請，經核尚無不合。就附表編號1 、3
    、5 所示之罪，減刑如附表編號1 、3 、5 所示。就附表編
    號5 減得之刑，諭知易科罰金之折算標準。並就附表編號1
    減得之刑，與附表編號2 不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑；就附表編號3 減得之刑，與附表編號4 不應減刑之
    罪所處之有期徒刑，定其應執行之刑。
二、聲請意旨另聲請就附表編號5 減得之刑，與附表編號3 減得
    之刑及附表編號4 所處之刑定其應執行之刑云云。惟查附表
    編號3 之罪係於87年03月09日判決確定，而附表編號5 之罪
    ，並非在附表編號3 之罪判決確定前所為，故附表編號5 之
    罪減得之刑，不得與附表編號3 減得之刑及附表編號4 所處
    之刑定其應執行之刑。聲請人此部分聲請，尚有未合，應予
    駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十一條、第十二條，修
    正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑事訴訟法第二百二十條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
