【裁判字號】    97,桃簡,382
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗後含
包裝袋毛重0.185 公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有第2 級毒
    品之低度行為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前因竊盜、贓物、偽造文書等案件，經本院以92
    年度易字第683 號判處有期徒刑3 月、罰金2,000 元、拘役
    40日確定，入監服刑後至民國94年5 月12日假釋期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未
    能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，且本件犯罪係屬自戕行為等一切情狀，故量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣
    案之甲基安非他命一包（驗後含包裝袋毛重0.185 公克），
    應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
