【裁判字號】    96,易,837
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度易字第837號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒所執行）
上列具保人因被告竊盜等案件，本院於民國97年1 月17日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄關於具保人乙○○身分證統一編號
「Ｚ000000000號」之記載應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於具保人乙○○身分
    證統一編號「Ｚ000000000號」之記載，應係「Ｚ000000000號
    」之誤寫，揆諸首揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                   刑事第十二庭 審判長法  官  王美玲
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
