【裁判字號】    97,壢簡,388
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30138 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪構成要
    件之行為者而言。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，並非共同正犯。
    本件被告將其中國信託商業銀行中壢分行000000000000號帳
    戶存摺、提款卡及密碼等資料提供予不詳姓名年籍之人所屬
    詐欺集團成員作為詐欺取財匯入、提款之用，被害人甲○○
    並於民國96年7 月1 日17時23分許起至20時4 分，因受詐欺
    陷於錯誤，匯款新臺幣99,000元至上開帳戶內，隨即遭人以
    提款卡提領一空，可見被告係以幫助之意思，實施詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為甚明
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33 9
    條第1 項幫助詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告可預見提供銀行帳戶存摺、提款卡等予
    他人非法使用，將助長犯罪，增加治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害社會治安，且本件已發生被害人受騙匯款，造成被害
    人之財物損失，惟考量被告係幫助犯及其幫助犯罪之動機與
    手段等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒；至被告提供前開存摺、提款卡等物，已經被
    告交付他人，已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段， 刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
