【裁判字號】    96,訴,1815
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1815號
原      告  陳清江即田由企業社
被      告  澤豐科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年2 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬陸仟玖佰貳拾柒元，及其中
新臺幣陸拾萬壹仟零捌拾伍元部分自民國九十七年二月六日起
至清償日止按年息百分之六計算之利息，餘新臺幣捌拾萬伍仟捌
佰肆拾貳元部分自民國九十七年二月六日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)原告執有被告簽發(1)付款人玉山商業銀行八德
    分行（下稱玉山銀行八德分行）、發票日民國96年10月15日
    、票號AL0000000 號、面額新台幣（下同）523,517 元。(2)
    付款人玉山銀行八德分行、發票日民國96年12月15日、票號
    AL0000000 號、面額107,568 元之支票2 紙，詎原告持上開
    (1)所示支票為付款之提示，竟遭付款銀行以存款不足退票，
    爰依票據之法律關係，請求被告給付票款631,085 元並自起
    訴狀繕本送達翌日起加付法定利息。(二)被告另於民國96年7
    、8 、9 月間陸續向原告購買板材，價金共計805,842 元，
    板材均已交付由被告收受，詎被告迄未給付上開貨款，爰依
    買賣之法律關係，請求被告給付貨款80 5,842元並自起訴狀
    繕本送達被告翌日起加付法定遲延利息等語，爰為訴之聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出支票影本2 紙、退票理由單影
    本1 紙及送貨單影本21紙為證（原本經原告當庭提出核閱無
    訛後發還，見96年12月21日言詞辯論筆錄），核與所述情節
    相符。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何
    爭執，依上堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原告依
    票據及買賣之法律關係請求被告給付票款及貨款並自起訴狀
    繕本送達翌日即97年2 月6 日起（按：按本件依原告聲請准
    予對於被告為公示送達，於97年1 月17日刊登新聞紙，於同
    年2 月5 日生送達效力），就票款部分加計按年息6%計算之
    法定遲延利息，就貨款部分加計按年息5%計算之法定遲延利
    息如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
