【裁判字號】    97,補,88
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第88號
原      告  乙○○
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按債務人異議之訴係以排除債權人所持執行名義執行力之形成之
訴，訴訟標的價額應以債務人請求排除執行名義上所表彰債權為
原告起訴所得之利益，準此，該訴之訴頌標的價額原則上以債權
人對債務人聲請強制執行之債權額為原告訴訟可得之利益；惟若
在實際強制執行事件中，債權人聲請強制執行之債務人所有之財
產價值低於該債權額者，因原告即債務人所提之異議之訴訴訟可
得之利益於其時亦僅該受強制執行標的之價值而已，例外的此時
債務人異議之訴訴訟標的應以該標的價值作為訴訟標的價額（若
受執行標的價值高於債權額，因異議之訴僅在排除執行名義執行
力，可受訴訟利益自應以債權額為據）。查本件被告聲請強制執
行債權本金為新台幣（下同）4,000 萬元，受強制執行之標的即
不動產經法院送經專業機關鑑價，結果為4,174 萬2,486 元，經
二次拍賣拍定價額為3,701 萬6,000 元，而鑑價係經專業機關（
不動產估價師或有鑑定價格能力者）考量一切因素如不動產之新
舊、地段、市場價額之變化而做出之專業判斷，衡情應屬較為接
近市場交易價格，另拍定價格則係依據參與投標之人秘密競價而
為，有時高於底價甚多、有時接近甚至等同底價，不乏投機或運
氣織成份，無從作為訴訟標的金額之依據；綜此本件原應以不動
產鑑價結果為訴訟標的金額，但本件受執行之債權額本金僅4,00
0 萬元，故訴訟標的金額即為4,000 萬元，應徵第一審裁判費36
萬4,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
