【裁判字號】    96,訴,1942
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1942號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年2 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰捌拾萬元，及自民國九十五年十月八
日起至清償日止，按週年利率百分之二點七五計算之利息，暨自
民國九十五年十一月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造就本件消費借貸之法律關係所生之訴訟，合意由本院為
    第一審管轄法院，有原告提出借據1 紙為憑，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張被告於民國95年7 月7 日向原告借款新台幣（下同
    ）480 萬元，約定借款期間自同日起至115 年7 月7 日止，
    以1 個月為1 期，共分240 期，按期於每月7 日繳款，利息
    按原告公告定儲利率指數加2.64碼機動計算，本金償還寬限
    期36個月，寬限期內利息按月計付，自第37月起，每1 個月
    為1 期，共分204 期，按期平均攤還本息。並約定如未按期
    償還本息時，全部借款即視為到期，利率不再調整，逾期 6
    個月以內者，應按上開利率10％，超過6 個月以上者，超過
    部分按上開利率20％計算給付違約金。詎被告自95年11月 7
    日起即未依約履行，尚積欠原告貸款本金480 萬元，及如主
    文第1 項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟
    ，請求被告如數給付等語，並聲明如主文所示。
四、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之歷次定儲利
    率指數表、借據、放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明
    細各1 紙在卷可稽，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付原告本金480 萬元，及如
    主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
