【裁判字號】    97,交聲,165
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第165號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年1 月2 日桃監裁
罰字第裁52-1AB841550號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月二十二日下午二時三十八分許，將其所有之Ｐ七—一三
    一二號自用小客車，停放在臺北市忠孝橋下停車場內之身心
    障礙者專用停車位，因依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第十款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千二
    百元。
二、異議意旨略以：異議人確係身心障礙者，故案發時異議人將
    車停放在專用停車位，並無錯誤，僅因擺放之停車證掉落車
    內駕駛座下，致巡邏員不查，而予舉發，事後異議人亦已按
    臺北市停車管理處之通知，備妥證件前去銷單，準此，原處
    分遽行裁處異議人罰鍰，顯有違誤，為此聲明異議云云。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條定有
    明文。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法
    有規定者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰
    條例第八十九條前段、道路交通案件處理辦法第四條第一項
    亦分別定有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項關於管
    轄之規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫
    屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二
    廳民國七十四年七月十七日（七四）廳刑一字第五五０號函
    內容參照）。經查，本案違規事實發生在臺北市忠孝橋下停
    車場，異議人亦係居住在臺北市○○區○○路一段八十八號
    五樓，此經原處分機關於移送書內敘明甚詳，並有其裁決書
    、送達證書等件在卷可考，是則，本案之違規地點、異議人
    住所既均在臺北市，依上說明，自非本院所得管轄。至於原
    舉發機關臺北市停車場雖以本案違規車輛之車籍地屬桃園縣
    該管為由，將本案移送原處分機關桃園監理站裁決（臺北市
    停車管理處九十六年十一月二十日北市停四字第０九六三六
    四三二八００號函文參照），惟車籍地並非決定管轄權之要
    素，是故，尚難憑此認定本院對本案有管轄權，併予敘明。
    此外，復查無其他證據，證明本院對本案違規行為有管轄權
    ，依上說明，自應諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣
    臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
