【裁判字號】    97,桃簡,379
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命一小包（驗後含
包裝袋毛重0.26公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正被告甲○○施用之第二級毒品為「甲基安非他命
    」（聲請書誤載為安非他命），其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品。本件被告違法施用第二級毒品，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品
    罪。被告施用前持有第2 級毒品之低度行為，應為其進而施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度桃簡字第1267號判處有期徒
    刑4 月確定，於民國93年5 月8 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告前即
    因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治及服刑完畢後，仍未能戒
    除毒癮，足認其依賴毒品已深，惟念其犯罪動機、行為所生
    危害及本件所犯之罪係屬自戕行為等一切情狀，故量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案
    之甲基安非他命一小包（驗後含包裝袋毛重0.26公克），應
    依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
