【裁判字號】    96,簡上,573
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度簡上字第573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因背信等案件，不服本院刑事庭96年度桃簡字
第198 號，民國96年9 月29日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第19212 號），提起上訴，本院合議庭
為第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告甲○○犯刑法第342 條第1 項之背信罪，判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1 月又15日，並諭知易科罰金折算之標準
    為以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊已與棉織有限公司（下稱棉
    織公司）達成和解，請審酌伊社會經驗不足，思慮未深，給
    予緩刑之機會等語。
三、爰審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，姑念其因一
    時失慮致罹刑典，且業與棉織公司達成民事和解，亦有和解
    書影本1 份在卷足憑，足認其確有悔悟之心，經此刑之宣告
    後，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官鄭東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
