【裁判字號】    97,壢交簡,477
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2488號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○曾於民國91年3 月間因犯公共危險罪，經臺灣宜蘭地
    方法院於91年4 月10日以91年度宜交簡字第55號刑事簡易判
    決判處拘役40日，於91年5 月6 日判決確定，於95年5 月28
    日易科罰金執行完畢，竟不思警惕，又於96年12月19日晚間
     8時許，在桃園縣楊梅鎮某友人住處飲酒，其飲用啤酒3 罐
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    間10時許，駕駛車號JS－62 21 號自用小客車，迨於同日晚
    間10時51分，行經桃園縣平鎮市○○路100 號前，經警攔檢
    ，對其施予呼氣酒精濃度測試，並測得呼氣酒精濃度達每公
    升1.20毫克。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con-
    centration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零
    點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧
    二○毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧二四，揆諸前開說明，且參以被告於酒後駕
    駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等，駕駛操
    控力欠佳情形；對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳；且警詢時有多話等情。另被告經警實施
    「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，
    並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由10
    01、1002、....1030 」 等項生理協調平衡檢測項目，均為
    「不合格」結果，足見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程
    度，此外復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1
    紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，
    本件事證明確，其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧二○毫克，被告客觀上
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自小客車
    行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產
    之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其曾於91年3
    月間同因犯公共危險罪，經臺灣宜蘭地方法院於91年4 月10
    日以91年度宜交簡字第55號刑事簡易判決判處拘役40日，於
    91 年5月6 日判決確定，於95年5 月28日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟不思警惕，
    又再犯同性質之犯罪，足見僅處以拘役不足對其發生警惕之
    效等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
