【裁判字號】    97,壢簡,386
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件記載)。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之構成要件行
    為者而言。本件被告係基於幫助之犯意，提供銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼等資料交予不詳姓名年籍之人所屬詐騙集團
    成員對被害人進行詐騙，可見被告係以幫助之意思，實施詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，是其所為係幫助犯而非正犯
    之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶摺存、提款卡等
    共6 份予詐騙集團使用，助長訛詐風氣，並已造成被害人乙
    ○○受騙新台幣32,989元，是被告之犯行顯非輕微，惟念及
    被告並無前科犯行，且已坦承本件犯行不諱，犯後之態度尚
    稱良好，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物
    ，既經被告交由他人，則已非屬被告所有，且未扣案，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
