【裁判字號】    97,交附民,10
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第10號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件（本院96年度交易字第189 號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502 條第1 項定有明文。又人之權利能力始於出生終於
    死亡，有權利能力者，方具有當事人能力，得為訴訟上之原
    告或被告，民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項亦規定甚
    明。
二、經查，本件原告甲○○○以自身名義，具狀提起本件對被告
    乙○○之損害賠償訴訟，參前所述，自應以其有當事人能力
    為前提，然原告已於97年2 月26日死亡，有戶政事務所個人
    基本資料查詢單1 紙附卷可查，顯然先於本件訴訟繫屬之97
    年2 月27日，有該刑事附帶民事訴訟起訴狀1 紙及本院收文
    章在卷可稽，是原告在本件訴訟繫屬前業已死亡，揆諸前開
    規定，應認其已喪失權利能力，不能為當事人，自應認其起
    訴不合法，且無從補正。爰依刑事訴訟法第502 條第1 項之
    規定，判決駁回原告之訴。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
