【裁判字號】    96,交易,189
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵字第
1676號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國95年12月25日上午10時
    20分許，無照騎乘車號LBV-865 號重型機車，沿內環西路由
    東往西方向行駛，途經雲林縣東勢鄉○○村○○○路與富農
    北路路口時，原應注意該路口之閃光紅燈號誌，減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行，而依當時狀況，並無不能注意之情形，竟疏於注意
    貿然穿越該路口，適被告丙○○騎乘車號RNG-252 號重型機
    車沿富農北路由南往北行駛，行經該路口時，亦未注意其行
    向之閃光黃燈號誌，注意慢行小心通過，而貿然穿越該路口
    ，致兩車發生碰撞倒地，被告丙○○因而受有右手背、右腳
    挫裂傷、右胸挫傷等傷害，被告乙○○○則受有外傷性顱內
    出血遲發性右側顱內出血、器質性腦症、痴呆狀態、癲癇、
    腦傷合併雙側肢體無力、認知意識功能障礙等重大難治之傷
    害，因認被告乙○○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌；被告丙○○則涉犯刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷罪嫌。
二、經查：
  (一)被告乙○○○被訴過失傷害部分：
    按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。本件被告乙○○○已於起訴後之97年2 月
    26日死亡，有戶政事務所個人基本資料查詢單1 紙附卷可稽
    ，依前揭說明，就前揭被告乙○○○被訴部分，自應為不受
    理之諭知。
  (三)被告丙○○被訴過失致重傷部分：
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款所明定。又被害人之配偶
    ，得以自身名義獨立提起告訴，刑事訴訟法第233 條第1 項
    規定甚明。本件被告丙○○前開被訴過失致重傷之罪，依刑
    法第287 條前段之規定須告訴乃論，而本件過失致重傷之告
    訴係由被告兼被害人乙○○○之配偶甲○○所獨立提起，有
    其警詢筆錄在卷可稽，自應認告訴人甲○○有獨立撤回告訴
    權。惟告訴人甲○○已於97年3 月4 日與被告丙○○在東勢
    鄉調解委員會調解成立，告訴人甲○○並於同日具狀撤回對
    被告丙○○之告訴，此有東勢鄉調解委員會97年民調字第00
    6 號調解書及刑事撤回狀各1 紙在卷可稽，稽之被告乙○○
    ○已經死亡，業如前述，已無法提起告訴補正前述訴追條件
    之欠缺，參照前揭規定，自應就前開被告丙○○被訴部分亦
    諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第3 款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
