【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                 97年度賠字第2號
聲請人  甲○○
                之1號
列聲請人因強盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰壹拾捌日，准予賠償新臺
幣肆拾柒萬貳仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因強盜案件，於民國
    95年10月12日（按應是95年10月3 日之筆誤）被本院羈押，
    迄96年11月30日（按為宣判日）判決無罪，准交保停止羈押
    ，前後羈押「約」120 天。案經判決無罪確定，爰依冤獄賠
    償法第1 條第1 項第1 款規定，請求以新臺幣3,000 元以上
    至5,000 元以下折算一日之國家賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定者，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人即被告甲○○前因強盜案件，自民國95年10月13日起
    至95年12月6 日止，經檢察官執行羈押55日，嗣偵查中因其
    所另犯竊盜等案（應執行刑為有期徒刑9 月又15日）自95年
    12月7 日起至96年9 月21日止，改由檢察官借提執行。嗣又
    自96年9 月22日起又由本院重新羈押，迄同年11月23日本院
    法官同意其先行交保，並於同日獲釋，又被羈押63日，前後
    兩度因本案受羈押共118 日。嗣其所涉強盜案經本院於96年
    11月30日以96年度訴字第47號刑事判決無罪，檢察官未提起
    上訴，全案因而無罪確定等情，有該判決正本、臺灣高等法
    院全國前案簡列表附卷可稽，亦經本院調閱全卷宗資料瞭解
    屬實。
(二)、查，本件聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2 條
    各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規
    定之聲請賠償時間，聲請人請求賠償，自有理由。爰審酌聲
    請人社會地位、經濟能力暨其遭受羈押之期間所受精神痛苦
    等一切情狀，認以每日賠償4,000 元為適當，計應准予賠償
    472,000 元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事庭  法  官  洪兆隆
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出書狀，聲請司法院
冤獄賠償覆議委員會覆議。
                          書記官  李坤全
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
