【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第12號
聲 請 人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並諭知易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年6月23日之前某日犯毀棄損壞罪，
    經臺灣高等法院花蓮分院以96年度上易字第62號 (花蓮地檢
    95 年偵字第4918號)判處拘役50日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第354
    條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  審判長法    官   何  方  興
                        法    官   林  德  盛
                        法    官   王  紋  瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                        書 記 官   楊  明  靜
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
