【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、4之妨害自由、妨害兵役治罪條例2罪，
均各減刑如附表編號1、4所載刑期，並應與編號2、3之罪執行有
期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等4罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1之妨害自
    由罪，及編號4之妨害兵役治罪條例罪之犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號2、3定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第12條，刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
