【裁判字號】    96,上易,169
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上易字第169號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖頌律師
上列上訴人因詐欺案件，不服中華民國96年8月29日臺灣臺東地
方法院95年度易緝字第14號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地
方法院檢察署86年度偵字第2014號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告自民國（下同）85年5月間，向
    告訴人甲○○○等5人施用詐術，使告訴人陷於錯誤，各交
    付2 張具有財產價值之本票予被告後，據為己有，逃逸無蹤
    ，迄95年遭法院通緝為止，被告有10餘年的時間可與告訴人
    等人聯絡和解事宜，均未與告訴人聯繫，其顯有為自己不法
    所有之意圖云云。然查，被告經通緝到案後，已努力與告訴
    人甲○○○等人和解，並按月給付款項予告訴人，告訴人亦
    願原諒被告而具狀撤回告訴等情，有和解書及撤回告訴狀在
    卷可稽（原審卷第147、148頁），足見，被告並無不法所有
    之意圖，檢察官上訴無理由，應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
