【裁判字號】    96,訴,611
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  郭美春律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告因公共危險等案件，前經本院訊問後，認其所涉刑法第
    173條第3項、第1項放火燒燬現供人使用住宅未遂罪，係最
    輕法定刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訴訟法第101 條
    第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而裁定羈押執行在案
    。本院審酌被告犯罪情節輕重、現有固定住居所，認已無再
    繼續羈押被告之必要，准予被告提出保證金額新台幣5萬元
    後停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
