【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年四月四日犯侮辱公務員罪
    ，經本院以九十六年度宜簡字第一四號（偵查案號：臺灣宜
    蘭地方法院檢察署九十五年度偵字第一六四五號）判處拘役
    四十日確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日前，合於減刑條件，爰依法聲請予以減刑。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    九條，刑法第二條第一項前段、中華民國九十五年七月一日
    修正公佈施行前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
