【裁判字號】    96,訴,95
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                96年度訴字第95號
原      告  戊○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○即良岡聖王會.
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於97年1 月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落宜蘭縣宜蘭市○○段一三四九、一三四九之一地號
，地目均為田，面積分別為二０九七平方公尺及三二七平方公尺
之土地，應將上述一三四九地號土地歸原告單獨所有；上述一三
四九之一地號土地歸被告單獨所有。
訴訟費用由原告負擔二四二四分之二０九七，餘由被告負擔。
    事實及理由
一、查被告原係福建漳洲府林姓祖先親族為祭祀三位山神顯靈而
    成立之神明會性質，其後代子孫遷台後，散居宜蘭及台北等
    地，因派下員繁衍眾多，故約定分為四鍼各自管領宜蘭縣宜
    蘭市、礁溪鄉、羅東鎮及五結鄉、台北縣貢寮鄉之會員及財
    產事務，已有分管協議之事實，但對外仍屬同一神明會，無
    法逕依內部分管協議而將宜蘭區域會員推選之乙○○認定為
    被告之法定代理人，因被告於本件分割共有物訴訟僅係被動
    應訴，原告訴請分割共有物又屬合法權利之行使，如須待被
    告全體派下員開會決議推選共同的管理人，來行使本件法定
    代理人之權限，本件訴訟恐因此久延而遲遲無法獲得判決結
    果，將造成原告權益受損，原告聲請本院就本件分割共有物
    訴訟為被告選任特別代理人，業經本院裁定准許並選任乙○
    ○擔任特別代理人在案，此有該裁定附卷可參，故乙○○就
    本件分割共有物訴訟可代理被告為訴訟行為，合先敘明。
二、原告起訴主張：緣坐落宜蘭縣宜蘭市○○段1349、1349-1地
    號土地（原本均為1349地號土地，以下簡稱系爭土地），均
    屬兩造所共有，原告之所有權應有部分為2424分之2097，被
    告之所有權應有部分為 2424分之327，兩造前曾協議辦理分
    割，並經鈞院調解成立在案，然地政機關以被告為神明會性
    質，系爭土地為神明會員所共有，非經神明會全體會員之承
    認，對於系爭土地不得處分為由，拒絕辦理分割登記，嗣經
    原告聲請行政訴願及訴訟後，均遭駁回。查系爭土地依其性
    質並無不能分割之情事，兩造間亦未定有一定期限內不分割
    之契約，協議分割又因被告方面無法召開會員大會選任法定
    代理人，而有上述情形致無法辦理分割登記，爰依照民法第
    823條第1項之規定，訴請法院判決分割等語。並聲明：系爭
    土地准予分割。
三、被告則以：被告原本稱作良岡聖王會名義，但先前辦理土地
    登記時登記為甲○○名義，甲○○之派下員嗣後分為四個區
    域：礁溪、宜蘭、五結及貢寮，四個區域之財產各自獨立，
    這是我們內部的共識，系爭土地屬於宜蘭區域會員管理之財
    產，宜蘭區域會員已經內部推選乙○○為法定代理人，但去
    辦理變更登記時都遭宜蘭縣政府拒絕，現在不知如何處理，
    對於系爭土地的分割方案無意見等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
（一）系爭土地為兩造所共有，原告之所有權應有部分為2424分
      之2097，被告之所有權應有部分為2424分之327。
（二）系爭土地原本為1349地號土地，前經分割為2筆即1349、1
      349-1 地號土地，面積依照兩造就分割前之土地所有權應
      有部分比例計算分別為2097平方公尺及327平方公尺。
（三）系爭1349地號土地上，目前有原告所有門牌號碼宜蘭縣宜
      蘭市○○路37之20號房屋坐落其上，現為原告居住使用，
      其餘部分係作菜園使用。
（四）系爭1349-1地號土地僅單面及側面面臨水路，目前休耕中
      。
五、得心證之理由：
    原告主張之上述事實，業據其提出系爭土地登記謄本、本院
    91年度移調字第33號調解筆錄及附圖、台北高等法院92年度
    訴字第2751號判決書影本各乙份為證，並經本院調閱本院90
    年度訴字第410 號、91年度移調字第33號卷宗審核屬實，堪
    信屬實。而系爭土地業已分割為2筆即1349、1349-1 地號土
    地，面積係依照兩造就分割前土地所有權之應有部分比例計
    算分別為2097平方公尺及327 平方公尺，另原告所有之門牌
    號碼宜蘭縣宜蘭市○○路37之20號房屋又係坐落在系爭1349
    地號土地上，業經本院於96年12月6 日前往現場履勘屬實，
    此有勘驗筆錄及現場照片在卷可憑，復經本院囑託地政機關
    人員實地測量後製作複丈成果圖（即附圖）在案，是本件原
    告主張依照前次協議之分割方式，將系爭1349地號土地分配
    由原告單獨所有，系爭1349-1地號土地分配由被告單獨所有
    ，應屬可採。
六、綜上，原告訴請裁判分割系爭土地，為有理由，應予准許。
    其分割方法即系爭1349地號土地分配由原告單獨所有，系爭
    1349-1地號土地分配由被告單獨所有。又分割共有物之訴，
    核其性質，兩造本可互換地位，原告提起訴訟於法雖屬有據
    ，然被告之應訴乃法律規定所不得不然，其所為抗辯自為伸
    張或防衛權利所必要，故本件訴訟費用應由兩造依其應有部
    分之比例分擔，始為公允，爰諭知兩造之訴訟費用負擔之比
    例如主文第2 項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
