【裁判字號】    97,基簡,84
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第84號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
丙○○所犯如附表「所犯罪名」欄所示之罪，各處如附表編號一
至四各該科刑欄所示之刑，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充「被告丙○○於民國
    96年12月中旬、12月24日、12月27日3次所竊取之牛肉各約
    20 台斤（約值新臺幣2千元），且此3次竊盜之犯罪事實係
    被告郭宗仁於警察未發覺其竊盜犯行前，主動向警察自首而
    接受裁判」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為附表編號一至三之3次竊盜犯行，均係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪；所為附表編號四之竊盜犯行，則係犯
    刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪。被告就附表編號四
    之竊盜犯行部分，已著手於竊盜犯行之實施，因被害人即時
    發現而未生竊得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2項之規定減輕其刑。其所為上述4次竊盜犯行，犯意各別，
    時間不同，應予分論併罰。
  (二)又查被害人許順智於當場發現被告所為附表編號四之犯行前
    ，並未就其附表編號一至三遭竊之情報案，業據被害人即證
    人許順智於警詢及本院調查時證述甚明，顯見警方在被告供
    承附表編號一至三竊盜犯行前，根本不知此部分犯罪，故被
    告此部分顯係就未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定，就附表編號一至三之竊盜犯行分別減輕其刑。
  (三)爰審酌被告不思循求正當管道解決飼養犬隻之問題，並賺取
    金錢購買食物，因失業無錢飼養犬隻即一再竊取他人牛肉，
    其所為已侵害被害人之財產法益，惟審酌其竊取之方式尚稱
    平和、竊取財物價值非鉅，暨其犯後坦承犯行，就部分竊盜
    犯行自首而接受裁判，且犯後已取得被害人之諒解等一切情
    狀，就其所犯上述4次竊盜罪，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)末查被告前雖因違反槍砲彈藥刀械管制條例受有期徒刑以上
    刑之宣告，惟於87年3月27日易科罰金執行完畢後，5年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行及就大部分犯行自首，且被害人已當庭表示
    願意原諒被告，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、、第62
    條前段、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項、第3項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
一、附表：
┌──┬────────┬────────┬────────────┐
│編號│ 犯罪事實       │所  犯  罪  名  │        科   刑         │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│一  │96年12月中旬某日│竊盜            │拘役貳拾日，如易科罰金，│
│    │，在基隆市○○路│                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │169巷29號前，竊 │                │                        │
│    │取被害人甲○○所│                │                        │
│    │有之牛肉約20台斤│                │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│二  │96年12月24日凌晨│竊盜            │拘役貳拾日，如易科罰金，│
│    │1、2時許，在前揭│                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │相同處所竊取被害│                │                        │
│    │人許順智所有之牛│                │                        │
│    │肉約20台斤      │                │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│三  │96年12月27日凌晨│竊盜            │拘役貳拾日，如易科罰金，│
│    │1、2時許，在前揭│                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │相同處所竊取被害│                │                        │
│    │人許順智所有之牛│                │                        │
│    │肉約20台斤      │                │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│四  │96年12月30日凌晨│竊盜未遂        │拘役貳拾日，如易科罰金，│
│    │2時許，在前揭相 │                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │同處所竊取被害人│                │                        │
│    │許順智所有之牛肉│                │                        │
│    │未遂            │                │                        │
└──┴────────┴────────┴────────────┘
二、附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第16號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路80號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月中旬某日凌
    晨1、2時許，在基隆市○○區○○路169巷29號前，徒手竊
    取甲○○所有置放在該處解凍之牛肉，得手後供己及家中所
    養狗兒食用。復另基於意圖為自己不法之所有之犯意，於同
    月24日凌晨1、2時許，在同一處所，以相同方式，竊取甲○
    ○所有置放在該處解凍之牛肉，得手後供己及家中所養狗兒
    食用。又另基於意圖為自己不法之所有之犯意，於同月27日
    凌晨1、2時許，在同一處所，以相同方式，竊取甲○○所有
    置放在該處解凍之牛肉，得手後供已及家中所養狗兒食用。
    再另基於意圖為自己不法之所有之犯意，於同月30日凌晨2
    時許，在同一處所，以相同方式，竊取甲○○所有置放在該
    處解凍之牛肉，惟於其行竊時翻動其物品發出聲響，驚動甲
    ○○將之逮捕並報警處理而未遂，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人甲○○指訴之情節相符，被告之自白堪信與事實
    相符，其涉有竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第1項、第3
    項之竊盜未遂罪等罪嫌。其上開4次竊盜犯行，應係分別起
    意而為之，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月     2     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
