【裁判字號】    97,基簡,82
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第82號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一、第8行「1年2 月確定」以下增列「；
    另因詐欺案件，經本院以93年度基簡字第877 號判決判處有
    期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300 元折算1日確定」；及
    第19行「6月25日」更正為「6月15日」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。末查，被告有如更正後附件犯罪事實所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告同時有
    刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告將金
    融卡、密碼等交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會
    治安，惟手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付予
    之不詳之人之金融卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證
    據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4374號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷12號
                        居基隆市○○區○○路44巷165號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級與第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以93年度訴字第76號判決判處有期徒刑8月及5月，應執
    行有期徒刑1年，嗣臺灣高等法院以93年度上訴字第1831號
    判決駁回施用第第二級毒品部分之上訴，並就施用第一級毒
    品部分判處有期徒刑10月，應執行有期徒刑1年2月；又因竊
    盜案件經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第887號判決判
    處有期徒刑3月；又因施用第一級毒品案件為同院以93年度
    訴字第649號判決判處有期徒刑1年確定，上開竊盜及施用第
    一級毒品案件經定應執行1年2月確定，接續執行至民國95年
    11月28日假釋出監，於96年1月1日假釋期滿。乙○○後雖預
    見提供自己之帳戶予他人使用，極可能用於詐欺取財等不法
    犯罪，然因施用毒品而需款孔急，遂在幫助詐欺仍不違反本
    意之情況下，基於幫助他人詐欺而不違反本意之情形下，於
    96年6月12日前後某日晚間，前往廖銘順位於基隆市○○路
    住處，對廖銘順謊稱其弟將匯款給伊，若待開戶恐來不及，
    廖銘順遂信以為真，將同年2月7日在土地銀行基隆分行所申
    辦帳號00000 0000000000號帳戶之金融卡及密碼交付乙○○
    。乙○○隨即在基隆市○○路交付予不詳之人，以俟獲取報
    酬。不詳之人遂於同年6月25日以電話聯絡丙○○，自稱係
    友人楊善茹，並稱另名友人亟需用錢，致丙○○陷於錯誤，
    而依電話指示委由其母林秋月前往永康市○○路華南銀行將
    新臺幣（下同）30000元匯入廖銘順之帳戶，丙○○又前往
    同市○○路彰化銀行將30000元匯至廖銘順之帳戶中。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）廖銘順於本署所述
    之內容，（三）被害人丙○○警詢時所述之內容，（四）華
    南銀行及彰化銀行匯款回條，（五）土地銀行基隆分行帳號
    000000000000000號帳戶客戶往來明細。
二、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    8     日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
