【裁判字號】    97,基交簡,10
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年11月24日17時許，在基隆市○○區○○路
    附近某處，處飲用高樑酒1 杯後，已不堪駕駛動力交通工具
    ，猶騎乘車牌號碼GPB —977 號重型機車，自上開處所出發
    ，欲返回其位在基隆市○○區○○街住所。嗣於同日17時30
    分許，行經基隆市○○區○○路130 號前，因不勝酒力失控
    摔倒受傷，而至行政院衛生署基隆醫院急救後，經警前往該
    醫院處理並測試其呼氣所含酒精濃度達每公升1.25毫克（
    1.25 MG/L）， 始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單及酒精測試紀錄表及道路交通事故現場草圖
    各1 份。
三、論罪科刑：
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月1
    日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議可資參照。本件告為後，關於刑法第185 條之
    3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬修正後
    刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較為有利。經比
    較修正前後刑法之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定
    對被告較為有利，應適用修正前刑法第185 條之3 。
  (二)核被告於飲酒後駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，係犯修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。
    爰審酌被告於服用酒類後，呼氣酒精濃度已達每公升1.25毫
    克，並於行駛過程中自行摔倒，且於為警查獲時有呆滯之情
    形，顯見被告已因飲酒造成注意能力降低，竟仍駕駛動力交
    通工具，對自身及公眾之安全已造成嚴重之危害，所為顯不
    足取，惟其於警詢及偵訊時均坦承犯行，且前無犯罪紀錄等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院【臺灣基隆地方
法院】提出上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院【臺灣基隆
地方法】。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書 記 官  劉珍珍
附論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
