【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第34號、95年度偵緝字第381 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    於民國95年9 月13日，以95年度易字第324 號判決判處有期
    徒刑8 月，緩刑4 年，該判決於95年12月19日（聲請書誤載
    為4 日）確定。迺受刑人於受緩刑宣告期間（96年5 月17日
    ），再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    於96年10月26日，以96年度訴字第3247號判決判處有期徒刑
    1 年，該判決於96年12月4 日確定。受刑人於緩刑期內更犯
    罪，而受有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項之規定，應
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條聲請裁定撤銷
    前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。茲查受刑人戶籍設在「臺北縣蘆洲市○○街94號6
    樓」，現居「臺北縣三重市○○○街72巷21號」，此有卷附
    判決書年籍欄、個人基本資料查詢結果表可稽，以上住居所
    均非在本院轄區；又受刑人目前並無在監在押，亦有卷附臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表可參，則因本院並非受刑人
    所在地或其最後住所地之法院，聲請人向本院聲請撤銷緩刑
    宣告，於法顯有未合，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
