【裁判字號】    97,基簡,93
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第93號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4911號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之白鐵棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「被
    告持以攻擊告訴人甲○○之白鐵棍係其所有，並已為警查扣
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告前有傷害、恐嚇、妨害公務、竊盜等多項前科（
    參臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，僅因與告訴
    人間發生擦撞細故，即徒手並進而持白鐵棍毆打告訴人，使
    告訴人受有上述處刑書所載多處傷害，犯罪危害非輕，暨其
    犯後雖坦承犯行，惟並無悔意之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣
    案之白鐵棍係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於
    偵查時供述甚明，爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第35號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路268巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國95年6月19日，因妨害公務案件經台灣桃園
    地方法院判處有期徒刑9月、詐欺得利案件判處有期徒刑4
    月，應執行有期徒刑1年確定，甫於96年2月7日縮刑期滿執
    行完畢，竟仍不知悔改，復於96年12月21日10時46分，在基
    隆市○○路、愛九路口，因所騎乘之腳踏車與甲○○所騎乘
    之J8W-952號機車發生擦撞，因而與甲○○發生口角，丙○
    ○竟基於普通傷害人身體之故意，以拳頭及白鐵棍攻擊甲○
    ○，致甲○○受有右小指骨折、左上臂手肘挫傷、頭部、臉
    部、背部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節相符，且有署立基隆醫院驗傷診斷書乙紙在卷可
    資佐證，復有白鐵棍扣案可證，故被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告有事實欄所述之科刑執行紀錄，有本署刑案資料查註記錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本罪
    ，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
    ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
