【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上聲請人即被告因其毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字第
1011號案件，該案業經本院於97年1月18日經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理），聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○取具保證金新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認
    為犯嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 1款情形並有羈
    押必要而於民國97年1月13日執行羈押。
二、茲聲請人即被告以其父母年邁，身罹重病，生活起居無人照
    料，聲請具保停止羈押。本院經核上情，准予被告取具新臺
    幣20,000元後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
