【裁判字號】    96,家聲,18
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度家聲字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請變更子女之姓氏事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又，聲請變更
    子女之姓氏，聲請人應依非訟事件法第30條第1項第4款規定
    提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請變更其女「劉雨璇」之姓氏為「吳」，未據
    提出兩造及其所生子女劉雨璇之最新戶籍謄本，經本院以民
    國96年10月2日基院慧民黃96家聲18字第23475號通知命聲請
    人於收受通知後5日內來院或具狀補正，該通知已於96年10
    月5日寄存送達於聲請人住所地之警察機關，有送達證書在
    卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  林建清
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
