【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾玖萬陸仟零捌拾元後，本院九十六年
執字第一三九八五號給付租金強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十七年度訴字第三二號第三人異議之訴事件判決確定、和
解或撤回起訴前應予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年度執字第13985號給付租金事件之強制執
    行。本院審閱該執行卷宗及97年度訴字第32號卷宗後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、次按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。經
    查，上開強制執行事件執行標的物即門牌號碼基隆市○○○
    路217巷25號及其增建部分，經鑑價完畢後核該執行標的物
    之價格為新臺幣（下同）905,000元【計算式：501,000元＋
    404,000元＝905,000元】，本院審酌相對人因停止執行而無
    法滿足其執行債權之金額，按法定利率5%計算，而以司法院
    訂定之各級法院辦案期限實施要點為準，民事第一審審判期
    限為1年4個月，第二審為2年，第三審為1年，本案訴訟至判
    決確定，其期間推定為4年4個月，則相對人因聲請人聲請停
    止執行所可能遭受之損害應為196,083元【905,000元×5﹪
    ×（4年＋4/12年）＝196,083元（元以下四捨五入）】，爰
    依此酌定停止執行之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
