【裁判字號】    97,基簡,58
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第58號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  奕捷營造股份有限公司
被告兼上一
人  代表人  乙○○
被      告  瑞福土木包工業
代  表  人  甲○○
被      告  坤偉營造股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列被告等因政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第5859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
奕捷營造股份有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
果，而借用他人名義投標，奕捷營造股份有限公司科罰金新臺幣
拾萬元。
瑞福土木包工業、坤偉營造股份有限公司之代表人，因執行業務
，意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，瑞福土
木包工業、坤偉營造股份有限公司各科罰金新臺幣萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○係址設臺北縣土城市○○路○段141之2號2樓之奕捷營
    造股股份有限公司（下稱奕捷公司）之負責人；丙○○（業
    經檢察官為緩起訴處分）係址設臺北縣板橋市○○街133號3
    樓坤偉營造有限公司（下稱坤偉公司）之實際負責人（登記
    負責人為其子羅偉政）；甲○○（業經檢察官為緩起訴處分
    ）係址設臺北市○○區○○街10號1樓瑞福土木包工業（下
    稱瑞福工業）之負責人。乙○○於網站上知悉基隆巿政府將
    於民國96年8月7日下午2時許，在基隆市政付採購中心辦理
    「基隆市暖西國小操場遊戲場景觀工程」之公開招標，乙○
    ○欲參與投標，為達符合法定三家以上廠商投標之規定，且
    為使奕捷公司順利得標，乃與丙○○、甲○○基於意圖影響
    採購結果之犯意聯絡，明知坤偉公司、瑞福工業均無意參與
    前揭採購案之投標，仍由乙○○徵得坤偉公司代表人丙○○
    、瑞福工業代表人甲○○同意後，借用坤偉公司、瑞福工業
    名義，與奕捷公司共同參與投標，丙○○、甲○○並容允將
    坤偉公司、瑞福工業之證件資料交由乙○○處理參標事宜。
    嗣乙○○決定由奕捷公司投標價格為新臺幣（下同）530餘
    萬元，坤偉公司為5、746、400元，瑞福工業為5、538、054
    元後，即影印製造上三家公司之標單及相關投資文件，並請
    丙○○、甲○○蓋用坤偉公司、瑞福工業在文件上加蓋公司
    大小印章，於96年8月7日上午10時50分許，由乙○○攜帶上
    開投標文件送至基隆市政府總收文處投標，復因坤偉公司參
    標文件未帶齊，於下午再送件至該府總收文處。嗣於當日下
    午，基隆巿政府開標時，承辦人員發現奕捷公司與坤偉公司
    所持用之電子領標序號（00-00-00-00-00-00）相同予以廢
    標作業，交由基隆市政府報請法務部調查局基隆市調查站循
    線調查，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱
  (一)被告兼奕捷公司代表人乙○○於調查站、偵查及本院訊問時
    之自白、被告坤偉公司代表人丙○○、瑞福工業代表人甲○
    ○於調查站、偵查之自白。
  (二)證人羅政偉、楊鴻祺於調查站之證述。
  (三)基隆巿政府開標記錄、參標廠商投標文件（含外標封、廠商
    投標文件收件三聯單、廠商投標證件審查一覽表、證件封、
    投標廠商聲明書、電子領標序號、退遇押標金申請書、包商
    估價單、標單、營造工程工業同業工會乙等及丙等會員證書
    、公司變登記表、土木包工業登記證書、綜合奕捷公司、坤
    偉公司、瑞福工業外標封及相關資料各1份附營造業登記書
    、第一類票據信用資料查覆單、營業人銷售額及稅額申報書
    等相關文件）。
三、論罪科刑
  (一)按政府採購法第87條第4項規定：「意圖影響決標價格或獲
    取不當利益，而以契約、協議或其他方式之合意，使廠商不
    為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以下有期徒刑，
    得併科新台幣100萬元以下罰金。」是該罪之犯罪構成要件
    ，須行為人有以契約、協議或其他方式之合意，藉以達成促
    使廠商不為投標或不為價格之競爭之結果，始得成立；若行
    為人僅係單純借用他人名義或證件參與投標之行為，則出借
    名義或證件之廠商，本身既無參與投標或競價之意思，行為
    人自無促使該廠商不為投標或不為價格競爭決意之可言，則
    與政府採購法第87條第4項之犯罪構成要件不相符合，應屬
    同法第87條第5項規範之範圍（最高法院94年度台上字第100
    0號、92年度台上字第4044號判決可資參照）。本件被告坤
    偉公司代表人丙○○於調查站供稱：係被告乙○○向伊表示
    要投標本件工程，因擔心家數不足，所以請伊以坤偉公司名
    義陪標，所有參標文件均由被告乙○○製作，標價亦由被告
    乙○○決定，伊公司無意得標等語；被告瑞福工業代表人甲
    ○○於調查站亦供稱：伊公司僅是陪標，並無意承包本件工
    程，所有參標文件均係依被告乙○○指示填寫，標價亦由被
    告乙○○決定，填寫後則交由被告乙○○處理，伊並未派人
    參與開標等語（見偵查卷第17至18頁、第12至14頁），顯見
    被告坤偉公司、瑞福工業本身並無參與本件工程投標或競價
    之意思，僅係單純出借名義及證件予被告奕捷公司，故核被
    告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第5項前段之意圖影
    響採購結果而借用他人名義投標罪。
  (二)又政府採購法第87條第6項係就該條第1項、第3項及第4項之
    未遂犯罰之，並不罰政府採購法第87條第5項之未遂，且政
    府採購法第87條第5項前段行為之未遂，係指行為人意圖影
    響採購結果或獲取不當利益，而著手借用他人名義或證件投
    標，惟未獲他人容許借用或獲容許借用後未實際借用他人名
    義或證件參與投標者而言；該條項後段行為之未遂，則指行
    為人意圖影響採購結果或獲取不當利益，而容許他人借用本
    人名義或證件參加投標後，未實際借用名義或證件參與投標
    者而言，倘行為人已借用他人名義或證件投標，該他人亦已
    容許借用本人名義或證件投標，並實際參與投標行為，即屬
    既遂，事後縱被招標單位發現有異而予廢標，並不影響既遂
    之成立。故檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○係犯
    政府採購法第87條第6項、第5項前段之罪，顯有誤會，惟行
    為既遂、未遂係犯罪狀態不同，並非處罰之獨立規定，且此
    部分已據蒞庭檢察官當庭刪除政府採購法第87條第6項之論
    罪法條，自不生變更法條之問題。
  (三)被告乙○○為奕捷公司之代表人，其因執行業務犯前開違反
    政府採購法第87條第5項前段之罪，丙○○、甲○○則分別
    為坤偉公司、瑞福工業代表人，其等因執行業務犯違反政府
    採購法第87條第5項後段之意圖影響採購結果而容許他人借
    用本人名義投標罪（此部分業據檢察官為緩起訴處分，參偵
    查卷附緩起訴處分書），依同法第92條之規定，應對奕捷公
    司公司、坤偉公司、瑞福工業亦應科以同法第87條第5項之
    罰金。
  (四)爰審酌被告乙○○前於95年11月21日甫因違反政府採購法第
    87條第5項後段之罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    95年度偵字第23892號為緩起訴處分，現在緩起訴處分期間
    （見偵查卷第119頁之緩起訴處分書），竟不知悛悔，身為
    奕捷公司代表人，僅為避免奕捷公司參與之投標案因廠商數
    過少而流標，即借用他人名義參與投標，而丙○○、甲○○
    身為坤偉公司、瑞福工業之代表人丙○○、甲○○，亦配合
    容許被告奕捷公司借用本人名義參與投標，其等所為使得政
    府採購訂定之投標資格形同具文，影響政府採購之品質，亦
    損及合法參與投標廠商之利益，幸經該次投標經主標人員即
    時發現宣布廢標而未產生重大危害，暨審酌被告兼奕捷公司
    代表人乙○○、被告坤偉公司、瑞福工業之代表人丙○○、
    甲○○犯後坦承犯行，其等參與本件犯行之程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分，諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，政府
採購法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
政府採購法第87條第5項
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
