【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第62號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣基隆看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問暨核閱卷
    證後，認其涉犯刑法第321 條、第320 條之罪，犯罪嫌疑重
    大，且依所供犯案動機（按：被告自承係因失業賦閒、無經
    濟收入致罹本案），佐以被告甫因竊盜案件而於96年8 月30
    日執畢出監，乃又自96年11月起，再犯本案致遭起訴，有客
    觀事實足認被告有反覆實施刑法第321 條、第320 條之同一
    犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈
    押原因，非予羈押顯難進行審判，遂自民國97年1 月14日起
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告除已深悔己過，家中復有高堂、稚兒亟
    待扶養，為此，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，旨揭「深悔己過」、「家中猶有高堂、稚兒亟待扶養」云
    云，充其量僅屬刑法第57條之量刑範疇，核與本案之羈押原
    因渺不相涉，亦非本院在此所得併予審究。是被告執此而為
    旨揭聲請，首已顯無理由。其次，被告既自承係因失業賦閒
    、缺乏經濟收入致罹本案，則衡諸被告犯案動機暨其親友經
    濟情況（參見旨揭聲請意旨所敘稱之「家中尚有高堂、稚兒
    亟待扶養」云云），被告反覆實施刑法第321 條、第320 條
    竊盜罪之客觀可能，更係無可排除！此對照「被告甫因竊盜
    案件而於96年8 月30日執畢出監，乃又自96年11月起，再犯
    本案致遭起訴」（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    等客觀情節，益足析其梗概。按法院對被告所執行之羈押，
    其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為
    保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其
    人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，應由法院以
    有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量；茲本案被告
    既查有反覆實施刑法第320 條、第321 條竊盜罪之客觀可能
    ，則倘不將之羈押，不僅無從擔保本案嗣後審判、執行程序
    之順利進行，不特定民眾之財產，乃至社會之平和秩序，均
    有反覆遭被告實施侵害之高度可能，是自應認為本案被告仍
    有羈押之必要。
四、綜上所陳，本案既有事實足認被告應有反覆實施刑法第320
    條、第321 條之同一犯罪之虞，則本院以刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款對被告實施羈押之原因，當係繼續存在
    。為保全被告使其能順利到庭或執行，本院認非以對被告羈
    押之方式，不能達其目的，而有繼續羈押被告之必要；此外
    ，本案復查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，
    從而，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
