【裁判字號】    96,上訴,2502
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2502號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國96
年12月26日所為第二審判決（96年度上訴字第2502號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）所犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪部分，其法定刑為「3
    年以下有期徒刑」，屬上揭刑事訴訟法第376 條所列不得上
    訴第三審法院之罪。茲上訴人對本院就其所犯施用第二級毒
    品部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上
    開規定，爰依刑事訴訟法第384 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
