【裁判字號】    97,聲減,90
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，所處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年9 月起至同年12月5 日止犯常業重
    利罪，經本院以96年度上訴字第896 號（偵查案號：台灣高
    雄地方法院檢察署94年度偵字第28376 號），判處有期徒刑
    1 年6 月，嗣經上訴最高法院以96台上字第5755號程序駁回
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第345 條之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
              刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                  法  官   孫啟強
                                  法  官   邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                  書記官   白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
