【裁判字號】    97,破抗,1
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度破抗字第1號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因宣告破產事件，不服本院於民國97年1 月10日所
為之97年度破抗字第1 號裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費
新臺幣1,000 元。又依破產法第5 條規定，破產之程序準用民事
訴訟法，而民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1第1
項規定，對於第二審裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為訴訟
代理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，
限抗告人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，並委任
律師為代理人，及提出其再為抗告之理由，逾期即駁回其再抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1   月      25    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
