【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第89號
聲 請人 即
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法之罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年11月8 日犯違反廢棄物清理法
    之第41條第1 項之罪，經本院以94年度上訴字第585 號（偵
    查案號：台灣屏東地方法院檢察署93年度偵緝字第47號），
    判處有期徒刑1 年，上訴後經最高法院以96年度台上字第68
    19號駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第2 條第1 項所規定，
    關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所
    涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，
    即無其適用，此觀該法條之規定自明。準此，關於易科罰金
    、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新
    舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判決參
    照）。依上開說明，本件應依裁判時即修正前刑法第41條第
    1 項前段規定為易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
