【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第162號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李衍志  律師
上列被告因強盜擄人勒擄案件（本院96年度上更(一)字第319 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後認其所犯強盜擄人勒贖罪嫌重大
    ，所犯罪嫌為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判或確定之執行，而97年1月23日第1次裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：其父親蔡龍興於96年6 月5 日罹患腦中風情
    況嚴重，請准先行交保返家照顧父親云云。惟被告甲○○已
    因經本院於97年1 月16日以強盜擄人勒擄罪，判處有期徒刑
    12年，是本件羈押原因尚未消滅，而被告甲○○所執上開具
    保停止羈押之理由亦非法院裁定准予羈押與否所應審酌之事
    由，是其請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
