【裁判字號】    97,抗,65
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第65號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄東成分監執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度聲減字第6550號中華民國96年10月31日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於附表一部分撤銷。
甲○○所犯如附表一編號1 、3 已減刑所得之刑與編號2 、4 不
得減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年伍月。
檢察官就附表一編號1減刑之聲請駁回。
其他抗告駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表一、附表二所示之罪，各經判決確定
    在案，經檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前
    ，其中有部分犯罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與其他不得減刑之罪定其
    應執行刑，原審以檢察官之聲請經核尚無不合，應予准許，
    而依檢察官之聲請，為減刑及定執行刑之裁定。
二、但查附表一編號1、3二罪，業經原審法院以96年度聲減字第
    4357號減刑在案，有該案裁定書附卷可稽，原審就該附表一
    編號1 部分重複減刑，已有未洽，且附表一編號3 部分因合
    於減刑條件，業經減刑，乃檢察官竟誤認該案不得減刑，認
    檢察官之聲請尚無不合，亦有違誤。受刑人執此指摘原審就
    附表一所列各罪所為之裁定為不當，非無理由，應由本院將
    原裁定關於附表一部分撤銷，且為訴訟經濟，爰依刑事訴訟
    法第413 條、第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，駁回檢察官就附表一編號1 所為減刑之聲請，並就附表一
    編號1 、3 已減刑所得之刑與編號2 、4 不得減刑犯罪所處
    之刑，定其應執行為有期徒刑10年5月。
三、原審就附表二所列二罪所處之罰金，適用中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第8 條、修
    正前刑法第42條第2 項、第3 項、第51條第7 款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，認其中編號2 部分合於減刑條
    件，應予減刑，並與編號1 、3 ，應減刑所處之刑，定其應
    執行刑為罰金新台幣30萬1,000 元，及諭知罰金易服勞役之
    折算標準，並無不合，受刑人就此部分一併提起抗告，然並
    未陳述理由，自屬無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條、第413 條、第477 條
    第1 項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   吳進寶
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官   郭蘭蕙
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
