【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月14日犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以96年度上訴字第411 號（偵查案號：台灣高雄地
    方法院檢察署95年度毒偵字第6710號），判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   簡志瑩
                                  法  官   陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                  書記官   黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
