【裁判字號】    96,訴,458
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第458號
原  告  即
承受訴訟人  己○○即甲○○之.
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○為原告甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件原告甲○○於民國96年11月19日死亡，有繼承人戊○○
    、丙○○、丁○○、己○○等4 人，有戶口名簿在卷可證（
    台灣高等法院台中分院97年度抗字第44號卷第5 至7 頁）。
    今僅繼承人戊○○、丙○○、丁○○3 人聲明承受訴訟，己
    ○○則迄未為承受訴訟之聲明，為訴訟進行之必要，爰依民
    事訴訟法第178 條之規定，裁定命其為原告甲○○之承受訴
    訟人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
