【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一○六三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1653號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣334,000 元為擔保金，經以
    本院95年度存字第1063號提存事件提存在案。茲因兩造業達
    成和解，聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行之
    聲請，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1653號民
    事裁定、和解書、民事聲請撤銷假扣押狀、本院96年度裁全
    字聲第60號民事裁定確定證明書、民事聲請撤回假扣押強制
    執行狀、新竹英明街郵局第1530號存證信函（均影本）及掛
    號郵件收件回執等件為證，並經本院調取上開相關卷宗核閱
    無誤，且相對人尚未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院
    查明無訛。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
