【裁判字號】    96,訴,598
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第2973號、2974號），本院裁定如下：
    主  文
本件公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。關於本條項之規定並應
    說明如下：
（一）條文中所謂「檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成
      立犯罪之可能」，係指：檢察官之起訴意旨及全案卷證資
      料，依客觀之論理與經驗法則，從形式上審查，即可判斷
      被告顯無成立犯罪之可能，而僅以被告之自白即行起訴者
      ，可謂即為其中一種典型之類型（法院辦理刑事訴訟案件
      應行注意事項第95點參照）。此因刑事訴訟法第156 條第
      2 項明文規定：「被告之自白，不得作為有罪判決之唯一
      證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符
      」，是若檢察官僅以被告之自白為唯一證據而為起訴，縱
      事後於審理中被告不再為任何爭執，而可認被告之自白具
      有任意性，亦因欠缺補強證據之真實性擔保，無從以此為
      唯一證據而為有罪判決。為免被告於此類案件中受無端訟
      累，自應依上開規定，於審判期日前，命檢察官補正相關
      證據。必檢察官所提之所有證據，於假定被告均未質疑爭
      執下，已得為有罪判決，始得謂已非「顯不足認定被告有
      成立犯罪之可能」，而非僅以檢察官指出被告有成立犯罪
      之任何可能，即可跨越起訴門檻，強制被告必須應訴，否
      則上開條文立法目的即無從達成。
（二）又條文中所稱「補正」，依其立法意旨，當係指補正至非
      「顯不足認定被告有成立犯罪之可能」，而已跨越起訴門
      檻。若僅形式上於法院所定期間內，提出書面表示補正證
      據、指出證明方法，但實際上其顯無成立犯罪可能之情形
      仍未改變，即與未補正無異，仍應適用本條項規定，裁定
      駁回起訴。
二、經查：
（一）本件檢察官認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第4 項販
      賣第4 級毒品硝甲西泮罪嫌（按：硝甲西泮實為毒品危害
      防制條例第2 條第2 項第3 款附表3 所列編號23之第三級
      毒品，起訴書誤為第4 級毒品），因僅以被告之自白為唯
      一證據而為起訴，前經本院裁定命補正後（本院卷第43頁
      ），檢察官雖於民國96年11月26日提出補充理由書乙份到
      院（本院卷第57-61 頁），惟核其所敘明之證據及指出之
      證明方法，均無非僅在確認被告有向同案被告乙○○購買
      「一粒眠」（即第3 級毒品硝甲西泮，下同）及持有「一
      粒眠」之事實，對於本院於先前命補正裁定中所指關於被
      告自白販賣「一粒眠」之事實，缺乏相當補強證據，以擔
      保其自白真實性部分，並未有任何實質補正。依照前揭說
      明，自與未補正無異。
（二）前揭補充理由書雖又稱：本案因被告不知販賣對象之姓名
      或年籍，以致難以查證其真實之販賣對象，但其所提證據
      及指出之證明方法，已足以為間接證據，而於綜合全案卷
      證之情形下，擔保被告自白與事實相符，而無冤枉被告之
      虞等語，末並舉本院先前所為94年度易字第891 號判決，
      認該案亦無直接證據足以擔保被告自白之真實性，但本院
      仍為有罪判決，以加強其論據（見該補充理由書第4 、5
      點）。惟查，本院所命檢察官補正之裁定中，並未限制其
      補正之證據須為直接證據或間接證據，但必於其補正後，
      已至非「顯不足認定被告有成立犯罪之可能」之程度，應
      無待贅言。而本件檢察官於補正時所敘明之證據，對於被
      告被訴販賣「一粒眠」之起訴事實，並無實質補強自白真
      實性之作用，已如前述，此觀檢察官於上開補充理由書中
      對於補充敘明證據所能證明之事項，其記載均不脫證明「
      被告持有一粒眠」、「被告向乙○○購買一粒眠」之範圍
      ，更見明瞭。然而就「被告購買、持有一粒眠」之事實，
      如何推論並補強證明「被告販賣一粒眠」之自白，無論直
      接或間接證據，均未見檢察官補正提出。未來縱使被告就
      被訴事實未為任何辯解，仍將因刑事訴訟法上「自白不得
      為有罪判決之唯一證據」規定（此為強制規定，不因審判
      者主觀上確信自白為真實而豁免適用），而應為無罪判決
      。因此，本案經檢察官補正後，實際上其顯無成立犯罪可
      能之情形仍未改變，依照首揭法律規定及說明，自應裁定
      駁回起訴。
（三）至於檢察官所提本院94年度易字第891 號乙案，其有罪判
      決之基礎，來自被告對於竊盜事實之自白及被害人方面就
      被竊事實之證述，其所具雙向相互補強之證據質量結構，
      顯非本件僅有單向被告賣出毒品自白，卻無相對買受者購
      買毒品證述之單一自白「孤證」所可相比擬，檢察官執此
      認應比照辦理，不無誤會。
三、依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  劉興浪
                                  法  官  羅貞元
                                  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
