【裁判字號】    96,聲,462
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
相  對  人  卓加珍即台亞塑膠企業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七一九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第973 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第2 期債
    票1 紙（面額新臺幣1,000,000 元，票號：86C00003D） 為
    擔保，並以本院93年度存字第814 號提存事件提存在案，嗣
    因上開債票屆期，聲請人乃聲請本院95年度聲字第85號裁定
    准予變換提存物，並以本院95年度存字第719 號提存事件，
    提存現金新臺幣340,000 元為擔保金後，聲請本院93年度執
    全字第509 號實施假扣押強制執行在案。茲因聲請人業已聲
    請撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行程序，且定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    （因相對人住居所不明，經本院以96年度聲字第348 號民事
    裁定准許公示送達在案），為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度存字第719 號提存
    書、國庫存款收款書、本院民事執行處證明書、本院96年度
    裁全聲字第20號民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處通
    知、本院公示送達公告、本院96年度聲字第348 號民事裁定
    暨確定證明書、台中路郵局第576 號存證信函、公告新聞紙
    暨收據（均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查核屬實，且相對人尚未對聲請人為損害賠償之請求，
    亦經本院查明無訛。是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
