【裁判字號】    97,苗秩,6
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定             97年度苗秩字第6號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
                    號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年1
月17日栗警偵字第0970001605號報告書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新台幣壹萬元
。
扣案之刀械壹把沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  （一）時間︰97年1 月3 日22時許。
  （二）地點︰苗栗縣苗栗市台六線苗栗高商後門前（往南苗方
              向）。
  （三）行為︰被移送人於前述時、地無正當理由攜帶具有殺傷
              力之刀械1 把，經苗栗縣警察局苗栗分局文山派
              出所執行擴大臨檢勤務員警攔檢盤查時當場查獲
              。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  （一）被移送人甲○○於警詢中之自白。
  （二）經警察當場查獲，並扣得扣案之刀械1 把在卷可稽。
三、扣案之刀械1 把，係供違反社會秩序維護法行為所用之物，
    且屬被移送人所有，應依法宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款、第
    22第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  簡易庭        法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄法條
社會秩序維護法第63條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
