【裁判字號】    97,苗簡,62
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第62號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字
第5908號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年間，因犯竊盜及酒後駕車公共危險等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，定應執行有期
    徒刑8 月，於94年11月1 日執行完畢；復於94年間，因再犯
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於95年10月26日
    執行完畢。其意圖為自己不法之所有，於96年12月17日19時
    許，在苗栗縣苗栗市○○路331 號前，見乙○○所騎車號IK
    S －539 號重型機車鑰匙未取走，即徒手竊取該重型機車。
    得手後，因良心不安，於犯罪被發覺前，即於同日20時許，
    騎該重型機車前往苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所並接受
    裁判，而為警查悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊及本院訊問中坦承前情。
    （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
    （三）贓物認領保管單1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
          罪。
    （二）又本案被告甲○○自行騎竊取所得機車至警局向警自
          首上情，係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全
          部犯罪而受裁判，核與自首之規定相符，而被告對於
          未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條之規定，減
          輕其刑。
    （三）查被告有事實欄所載前科，而分別於94年11月1 日、
          95年10月26日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
          案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢之5 年內故意再犯
          本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，
          應論以累犯，加重其刑二分之一。又被告同時有兩種
          以上刑之加減，依刑法第第71條第1 項之規定，先加
          減之。
    （四）本院審酌被告罪動機、目的，及其犯罪手段係在公共
          場所見他人機車鑰匙插在車上未拔走而竊盜機車、所
          竊機車價值約3,000 元、業已發還被害人所生之危害
          、及被害人不提出告訴等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法條：
    （一）刑事訴法第449 條第2 項、第3 項。
    （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41
          條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
