【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度再字第1號
再審原告    丙○○
            乙○○
            丁○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年1 月11日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年1
    月16、17日分別送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審
    原告逾期迄未補正，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
