【裁判字號】    96,訴,552
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第2295、2316、2673、3951號），就其中傷害部
分，本院判決如下：
     主     文
本件公訴不受理。
     理     由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）乙○○於96年5 月5 日3 時50分許，在位於苗栗縣苗栗市
      ○○路638 號之「都會護膚坊」門前，見因故前來查訪之
      丙○○，即基於傷害之意思，拔出手槍，朝丙○○左手臂
      射擊子彈1 發，致丙○○因而受有左上臂槍傷，肱骨開放
      性骨折等傷害。
（二）乙○○於上開行為後未久，在同處，即唆使甲○○、王俊
      升押住丁○○，並基於傷害之共同犯意聯絡，由甲○○、
      王俊升分別押住丁○○兩臂，再由乙○○以腳踢丁○○之
      下體，造成丁○○因而受有陰莖擦傷約1x0.2 公分之傷害
      。
（三）檢察官因此認為被告甲○○、乙○○均涉有刑法上之傷害
      罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件依公訴人所
    認均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、丙○○於本院審理中先
    後撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑（見本院卷第63、
    153 頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
