【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（九十七年度聲減字第六七號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑捌月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年一月二十四日違反毒品危
    害防制條例罪，經本院以九十六年度訴字第一一五五號（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第九三
    七號），判處有期徒刑壹年肆月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許（惟原判決諭知沒收部分不在減刑
    範圍以內，仍應照原判決執行）。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            乙○○  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
