【裁判字號】    97,繼,242
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第242號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（女、民國七十二年四月八日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址
為住台北縣板橋市○○路○段二十八之二號十八樓）於九十六年
十二月二十七日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
