【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第153 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載（附表編號一、二
    所示各該案件，其「宣告刑」部分，均應分別補充更正為「
    有期徒刑1年2月已減為有期徒刑7月」、「有期徒刑4月已減
    為有期徒刑2 月」），並有各該判決附卷可稽，應依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    士林地方法院、本院先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑
    人所犯如附表編號一、二所示毒品等案件，經臺灣士林地方
    法院以九十六年度訴字第二一三號判決諭知應執行有期徒刑
    八月；附表編號三、四所示毒品等案侔，經本院以九十六年
    度訴字第二四五一號判決諭知應執行有期徒刑九月），均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
