【裁判字號】    97,交簡,47
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自同月4日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金；修正後提高
    為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比
    較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第
    185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之公共危險
    罪。爰審酌被告甲○○漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，顯已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已
    生危害，且其前已曾因酒後駕車涉犯公共危險罪，經臺灣臺
    北地方法院檢察署以91年度偵字第15995 號為緩起訴處分後
    ，再於96年9 月5 日、16日分別因酒後駕車涉犯公共危險罪
    ，經本院於96年12月14日以96年度交簡字第2463號分別判處
    罰金新台幣6 萬元、有期徒刑3 月，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院96年度交簡字第2463號判決書各1 份在卷
    可按，然其不知悔悟再犯本罪，顯見被告置個人及他人生命
    、身體、財產之安全於不顧，漠視法令甚鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  交通法庭      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
