【裁判字號】    96,易緝,183
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度易緝字第183 號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二八九七號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十五年八月十四日下午四時許，駕駛車號Ｉ
    Ｌ—３１０２號自用小貨車，途經台北縣板橋市○○○路○
    段三四巷二四號前，見甲○○所有之白鐵製金爐二只置於路
    旁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取前開金爐
    二只（價值約新台幣三千元），得手後旋即逃逸。嗣經甲○
    ○報警處理，循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○、蔡榮華等人於警詢及偵查時證述之情節相符，並有監視
    錄影翻拍照片在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的均僅為貪圖一己之私利，所竊
    得財物之價值不鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
