【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第150 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第59號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2905
    3 號被告甲○○著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國96年12月25日期滿。扣案之電
    腦主機、盜版VCD 光碟（片名花田少年史）、郵寄信封袋等
    物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請
    單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    「被告」者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第29053 號被告
    甲○○著作權法一案，被告因犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之散布非法重製光碟著作罪，經同署檢察官參酌刑
    法第57條所列事項及公共利益之維護，依據刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第8 款而於95年12月
    26日以95年度偵字第29053 號為緩起訴處分確定，其緩起訴
    期滿日期為96年12月25日，有前述緩起訴處分書及執行緩起
    訴命令通知書附卷可稽，是以，現已屆執行期滿無誤。雖聲
    請人聲請將該案扣案之電腦主機（內建燒錄機）1 台、「花
    田少年史」盜版VCD 光碟1 部共12片、郵寄信封袋1 個，依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定單獨宣告沒收；然查，被告否
    認電腦主機（內建燒錄機）1 台係供其燒錄本件盜版光碟片
    所用之物，並陳稱「花田少年史」盜版VCD 光碟是朋友看過
    給我的等語（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第2516
    0 號偵查卷第6 、7 頁、臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵
    字第29053 號偵查卷第9 頁），故並無確切證據證明此物品
    係供被告犯本件罪所用之物，自無從併予宣告沒收；復查，
    扣案之「花田少年史」盜版VCD 光碟1 部共12片、郵寄信封
    袋1 個，雖係被告違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    犯罪所用之物，然係由告訴人齊威國際多媒體股份有限公司
    因蒐證而取得，此業據告訴人代理人余震祺供陳在卷，已非
    屬「被告」所有，自不得依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    單獨宣告沒收，是聲請人之聲請，於法不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                  書記官  林金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
