【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28008 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官認被
    告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可按（詳本院97年度簡字第10
    5 號卷第11頁）。揆諸首開說明，本件不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十七庭   法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                 書記官   陳筱惠
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
