【裁判字號】    97,促,2267
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令              97年度促字第2267號
債  權  人  曾昭麗
債  務  人  李禎晃
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬壹仟伍佰元，及
    自民國九十六年六月三十日起至清償日止，按年息百分之6
    計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍拾玖萬元，及自民
    國九十七年一月二日起至清償日止，按年息百分之6 計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日內不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
