【裁判字號】    97,司,24
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度司字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定聯宇鋼鐵企業有限公司解散事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件聲請人聲請裁定公司解散，未據繳納聲請費，經本院於
    民國96年12月14日以96年度補字第1496號裁定命原告於5 日
    內補正，該項裁定已於96年12月20日送達聲請人，有送達證
    書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予以駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項、第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
