【裁判字號】    96,簡,6921
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第6921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，本院於民國96年10月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現文字誤植，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄之被告年籍資料更正為「乙○○（
冒名甲○○），女，37歲（民國○○年○ 月○○日生），身分證統一
編號：Ｚ000000000號，住嘉義縣嘉義市○○路○ 段388 號之3三
樓」，另主文欄、事實及理由欄內記載被告姓名「甲○○」均應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之當事人欄原記載被告年籍資料為「
    甲○○，女，33歲（民國○○年○ 月○○日生），身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，住臺北縣淡水鎮○○路15號1 樓」，另
    主文欄與事實及理由欄內亦記載被告姓名為「甲○○」。惟
    查警於96年8 月23日下午3 時30分許在台北縣三重市○○路
    ○ 段162 巷53號查獲涉犯侵占遺失物罪自稱為「甲○○」之
    人，實係乙○○（女，37歲，民國○○年○ 月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ0000000 00 號，住嘉義縣嘉義市○○路○ 段38
    8 號之3 三樓」所冒名，並非甲○○本人，此經查獲單位台
    北縣政府警察局三重分局於本院判決後將當時遭查獲逮捕之
    人所捺指紋囑託內政部警政署刑事警察局鑑定查明，有該局
    96年10月5 日刑紋字第0960152681號函及所附指紋卡片影本
    可稽。經再傳訊甲○○本人到庭調查後，亦確認與上揭警察
    機關於查獲被告當時所拍攝照片之人，顯然不同。按本件遭
    警察查獲接受偵訊並接受檢察官訊問之人既為乙○○，則檢
    察官偵查及據以聲請本件簡易判決處刑之對象即為該實際接
    受偵訊調查之乙○○，不因年籍資料之誤載而受影響。本院
    受理聲請簡易判決處刑後依法以書面方式審理，裁判之對象
    亦係檢察官聲請簡易判決之對象即被告乙○○。從而，本件
    聲請以及判決審理之對象實質上均係實際為侵占行為之人即
    被告乙○○，並無錯誤，僅姓名及年籍資料有所誤載。綜上
    所述，本件原判決原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄
    內被告姓名記載為「甲○○」以及當事人欄內記載甲○○之
    年籍資料，顯係誤寫，惟不影響於全案情節與裁定本旨，茲
    予以更正如主文所載。
三、又本件原判決正本雖已送達甲○○，惟尚未送達被告乙○○
    。按類此行為人於警詢及偵查冒名應訊，檢察官誤以所冒用
    年籍資料而聲請簡易判決處刑，法院依檢察官聲請書所載年
    籍依法以書面方式審理而判決或裁定後始發現行為人冒名之
    情形者，因起訴及審判之對象仍係真正行為人，應由法院依
    職權裁定更正其姓名，此為現行實務所採之見解（司法院大
    法官會議釋字第43號解釋、最高法院92年度台非字第48號判
    決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院71年法律座談會刑事類第
    18號提案研究意見、臺灣高等法院暨所屬法院74年法律座談
    會刑事類第83號提案研究意見及臺灣高等法院暨所屬法院90
    年法律座談會第41、42號問題多數意見參照），亦為本件更
    正裁定之所據。惟以裁定更正之方式更正原裁判書當事人欄
    之記載，固可就檢察官所訴追犯罪事實之認定及法律效果之
    賦與歸屬於真正行為人，亦不影響於全案情節與裁定本旨，
    惟裁定更正被告之真正年籍後，雖可將原判決關於犯罪行為
    之事實認定歸屬於被告，然原判決依遭冒名人年籍查得之前
    案資料等所判斷是否累犯、得否緩刑及量刑之當否等法律效
    果，則可能因此發生錯誤之結果，此對檢察官正確執行及真
    正當事人均有重大影響，而為收受更正前原判決送達時所不
    及知悉。按當事人收受裁判後是否抗告，係依所收受之裁判
    記載內容而決定，然在因真正行為人冒名應訊並受裁判而需
    裁定更正當事人欄記載之情形，檢察官自先前所收受更正前
    原判決記載之內容，尚無法據以得知該判決實際上有無違法
    或不當之處，而無法於收受原判決送達時起計算之上訴期間
    內妥適決定甘服或抗告，以期法律之正確適用。則如謂當事
    人之上訴期間仍自收受原判決送達時起算，在此等冒名應訊
    而受裁判之情形，實不無因實務所採上開更正裁定之解決方
    式而不當限縮甚且剝奪當事人合法上訴權益之虞，顯非妥當
    。從而原判決於更正裁定後，自應將原判決及更正裁定併同
    重行送達，其上訴期間亦自重行送達時起算，俾使當事人（
    含檢察官及真正行為人）得就更正後之裁判整體內容判斷是
    否抗告，臺灣高等法院暨所屬法院71年法律座談會刑事類第
    18號提案研究意見亦採行應為重行送達之見解。是以當事人
    於重行收受本更正裁定後，如不服原判決，均可於法定期間
    內提起上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
