【裁判字號】    97,簡,386
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十六年度偵字第一八八五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄倒數第四行之「九十五年五月十八日」
    應更正為「九十六年五月十八日」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案被告行為後，家庭暴力防治法業於民國九十六年三月二
    十八日經修正公布，並自同年月三十日起生效施行。修正前
    家庭暴力防法治法第十三條第二項關於法院核發通常保護令
    之要件及內容等規定以及修正前第五十條關於違反保護令罪
    之處罰規定，已分別移置於修正後第十四條第一項及第六十
    一條；惟就違反法院所為完成加害人處遇計畫（含戒癮治療
    ）之民事通常保護令裁定，係犯該法之違反保護令罪部分，
    其構成要件及法定刑度均無變更，是自無行為後法律變更之
    情形可言，無比較新、舊法之問題，應逕依裁判時之法律即
    修正後之規定論處（最高法院九十五年第二十一次刑事庭會
    議紀錄九十五年刑議字第六號決議可資參照），聲請意旨認
    應適用修正前之家庭暴力防治法第五十條規定，尚有誤會，
    先予敘明。
三、核被告所為，係違反修正後即現行家庭暴力防治法第六十一
    條第五款之違反保護令罪。爰審酌被告素行、犯後態度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第五款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
