【裁判字號】    97,易,15
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第15號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23157
、28718號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○、甲○○（均兼告訴人）於民國
    （下同）96年8 月16日8 時45分許，在台北縣永和市○○路
    上永安市場第19號攤位前，互起口角爭執，竟基於傷害故意
    ，徒手互毆，致乙○○受有前額及右手背擦傷、左耳瘀血及
    左手中指挫傷及腦震盪等傷害；甲○○則受有臉部撕裂傷、
    左下側門牙鬆動、連帶牙橋鬆動（從左下側門牙至右下犬齒
    共5 顆）等傷害，因認為被告等各係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人（均兼被告）乙○○、甲○○告訴被告（均兼
    告訴人）甲○○、乙○○傷害案件，起訴書認被告2 人，各
    係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人（兼被告）等撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀在卷可憑，依上說明，本件不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
