【裁判字號】    97,簡,512
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    統一編號：.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26144 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 共同偽造公印文，處有期徒刑月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造SITTHIWISET KRIANGKR
AIK 名義之中華民國外僑居留證（含其上「內政部印」公印文壹
枚）及外國人工作許可證各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第9 行之「外僑居留證」補充為「外僑
    居留證（按其上另有偽造『內政部印』之公印文乙枚）；應
    適用之法條欄補充為「核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    21 2條之行使偽造外僑居留證、外國人工作許可證罪及第21
    8 條第1 項之偽造公印文罪」、「被告以一行為，而同時行
    使上開偽造外僑居留證及外國人工作許可證，有一行為而觸
    犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷」、「被告偽造上開外僑居留證及外國
    人工作許可證之低度行為，為其行使上開偽造外僑居留證及
    外國人工作許可證之高度行為所吸收；被告行使上開偽造外
    僑居留證之低度行為，復為其偽造其上「內政部印」公印文
    之高度行為所及吸收，均不另論擬」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二﹑爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開SITTHIWISET KRIANGKRAIK 名義之中華民國外僑
    居留證（含其上「內政部印」公印文乙枚）及外國人工作許
    可證各乙枚，為被告所有因上開犯罪所得之物，應依刑法第
    38條 第1 項第3 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第216 條、
    第218 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄法條：刑法第212條、第216條、第218條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
