【裁判字號】    97,簡,557
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28665 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法所有，於民國（下同）96年11月22日
    6 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段居仁巷2 弄23號房內，
    趁友人甲○○熟睡之際，竊取甲○○所有車號：JA5-899 號
    機車之鑰匙後，接續竊取甲○○停放上址之上述機車，以為
    代步工具；復於同年月27日17時30分許，借與不知情之邱忠
    助騎乘，同日18時許，在臺北縣中和市○○路416 巷2 號前
    為警查獲。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○之供述、被害人甲○○於警詢時之指訴、同案被
    告邱忠助之陳述。
(二)、贓物認領保管單、扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等
    可證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
