【裁判字號】    96,易,3111
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3111號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八一五七號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事      實
一、丙○○於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經台灣士林地方法院、本院先後判處有期徒刑一年二月、
    四月確定，於九十六年五月三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知警惕，與乙○○（由本院另行審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十六年八月四日中午十二時許，
    共同攜帶二人所有，客觀上足以對人體造成傷害、可供兇器
    使用之老虎鉗二支、剪線鉗一支、脫線鉗一支、美工刀一支
    等物，前往台北縣中和市○○路○段一三六巷之「四季紐約
    」建築工地Ｋ棟建築物二樓（涉犯侵入他人建築物罪部分未
    據告訴），由乙○○持前開工具剪斷該處電纜線，交由在樓
    梯口把風之丙○○持脫線鉗將竊得之電纜線剝去絕緣外皮，
    竊得該工地所有，由甲○○管領之同軸電纜線一捆（約二百
    公尺長）、ＰＶＣ平坡線一捆（約二百公尺長）、ＰＶＣ單
    心線十八捆（約三十公斤重）等物。丙○○與乙○○得手後
    欲離去時，適為該工地人員施人豪發覺，報警處理，當場查
    獲，扣得前開電纜線及如附表所示之老虎鉗、剪線鉗、脫線
    鉗、美工刀等物。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人施人
    豪、甲○○於警詢時證述之情節相符，並有查獲照片、贓物
    認領保管單，及扣案如附表所示之老虎鉗、剪線鉗、脫線鉗
    、美工刀等物附卷足稽，足證被告自白核與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇器」，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。
    查被告與乙○○共同攜以竊取電纜線所用之老虎鉗、剪線鉗
    、脫線鉗、美工刀等工具，分屬鐵製、沈重、尖銳之物，若
    持以行兇，依一般社會觀念足使人之生命、身體、安全構成
    威脅，自屬兇器無誤。故核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告與乙○○二人就
    前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有
    如前所述之前案紀錄，於九十六年五月三日縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之
    私利，攜帶兇器竊取財物，所竊得財物之價值，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
五、扣案如附表所示之老虎鉗、剪線鉗、脫線鉗、美工刀等物，
    為被告及共犯乙○○所有，供本案竊盜犯罪所用之物，業據
    其等供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附表：
┌──┬────────────────────┐
│編號│  應 沒 收 之 物 品 及 數 量            │
├──┼────────────────────┤
│ 一 │老虎鉗貳支。                            │
├──┼────────────────────┤
│ 二 │剪線鉗壹支。                            │
├──┼────────────────────┤
│ 三 │拖線鉗壹支。                            │
├──┼────────────────────┤
│ 四 │美工刀壹支。                            │
└──┴────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑
  ：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
      而犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
