【裁判字號】    96,交聲,1359
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1359號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國96年8 月28日所為之北監自裁字第裁
00-000000 號處分（原舉發案號：臺北縣警察局 (86) 警交甲字
第209635號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國87年2 月
    10日凌晨零時53分許，駕駛車牌號碼GQ-6575 號自小客車行
    經臺北縣浮洲橋二橋，因酒後駕車拒絕員警進行酒精測試，
    為警當場製單舉發，爰依修正前道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第3 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）12000 元，吊
    扣駕駛執照6 個月，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並無原處分所載之違規行為，且
    未簽收本件罰單，特此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、訊據異議人堅決否認曾於前開時地駕駛車牌號碼GQ-6575 號
    自小客車行經臺北縣浮洲橋二橋之事實，辯稱：該車乃伊弟
    弟呂正介所有，平常亦係由呂正介使用，當時伊有自己的車
    ，不會向呂正介借車，本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單上之「甲○○」簽名並非伊所簽。又本案發生於近10年前
    ，伊係96年6 月份換駕駛執照時，才知有本案等語。經查：
    車牌號碼GQ-6575 號之車主為呂正介，並非異議人所有之事
    實，有汽車車籍查詢資料1 紙附卷可稽。證人呂正介亦到庭
    具結證稱：上開車輛乃伊於82年買的，係伊所有，以前這輛
    車都由伊在開，因為伊家裡每個人都有車子，所以不會借車
    給其他家人，而且87年間，異議人與伊並未住在一起。這兩
    年異議人從大陸回來，伊才會借車給他開等語（見本院96年
    12月24日訊問筆錄），核與異議人辯稱：上開車輛於87年間
    係由呂正介使用，伊並未向呂正介借車來開等語相符。又關
    於本件交通違規案件舉發之經過，證人即舉發警員乙○○於
    本院訊問時具結證述：本件舉發之經過伊完全沒有印象，不
    記得當時在通知單上簽名的是否為異議人，也不記得當時行
    為人是否有出示身分證件等語（見同上訊問筆錄），是就異
    議人是否確有於前開時地酒後駕車拒絕酒精測試之情事，是
    否確曾於上開舉發違反道路交通管理事件通知單上簽名等情
    ，證人乙○○均無法為明確之指認，則異議人是否真有如上
    揭所述之違規行為，自有合理之懷疑存在。此外，復查無其
    他積極證據證明異議人於案發時地確有酒後駕駛上開車輛拒
    絕酒精測試之違規情事，依罪疑唯輕之法則，自應對異議人
    為有利之認定。原處分機關未予以詳查，即依有疑之證據逕
    對異議人為本件裁罰，於法尚有未合。本件異議人之異議為
    有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，以昭審慎。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      交通法庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
