【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯加重竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年2 月26日犯加重竊盜等罪，經本院
    以96年度簡字第1363號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度速偵字第522 號），判處有期徒刑6 月、6 月，應
    執行有期徒刑10月，緩刑3 年，嗣經本院以96年度撤緩字第
    180 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，均悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項、第12條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
