【裁判字號】    96,易,3600
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3600號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19537
號、第26379 號），被告於本院審理時就被訴之事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案鈑手壹枝沒
收之。又攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月；扣案鈑
手壹枝沒收之。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑壹年貳月，扣案鈑手壹枝沒收之。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定除被告所犯為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等
    法院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴竊盜
    案件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院
    審理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式
    審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定裁定改依簡式審判程序審
    判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前有多項竊盜前科，最近於民國九十四年間因竊盜案
    件，經本院以九十四年度簡字第二五九八號判決判處有期徒
    刑六月確定，於九十五年七月七日執行完畢（構成累犯）；
    復因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第四七八七號判決
    判處有期徒刑四月確定（尚未執行，不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜行為：
  1.於九十六年八月二十三日上午七時許，攜帶其所有客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供兇器
    使用之鈑手一枝，在臺北縣林口鄉○○路、文化三路口，竊
    得臺北縣林口鄉公所有之「停」、「讓路」道路標誌牌一組
    【共價值新臺幣 （下同）四千元】。
  2.於九十六年八月二十三日上午十時許，在臺北縣樹林市○○
    街二一九之二號附近之籃球場，以上開鈑手拆卸籃球場白鐵
    網之螺絲欲竊取白鐵網之際，為王墘發現報警查獲而未得逞
    ，並扣得上開鈑手一枝。
  3.於九十六年十月二十八日上午八時許，在臺北縣新莊市○○
    路四二一號後方工地，徒手竊得王建昌所有焊接用鐵片二十
    四片（共價值七百二十元），嗣於同日上午八時四十分許正
    欲離去之際，為王建昌發現，而報警查獲。
  (二)案經臺北縣政府警察局樹林分局報告及王建昌訴由臺北縣政
    府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即林口鄉公所技士張文恭、樹林市圳民里里長王墘於警
    詢及偵查中之證詞，證人王建昌於警詢之證詞。
  (三)贓物認領保管單三紙、現場暨贓物照片九幀。
  (四)扣案鈑手一枝。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。查本案被告甲○○用以竊取如犯罪事實(一)1.2.所示物品之
    鈑手，係以金屬製成，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社
    會觀念，已足使人之生命、身體、安全受有危害，自堪認為
    兇器。
  (二)核被告甲○○所為，就犯罪事實(一)1.部分，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪；就犯罪事實(一)2.
    部分，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪；就犯罪事實(一)3.部分，係犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪。被告就犯罪事實(一)2.部分已著手於
    竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條
    第二項規定，按既遂犯之刑減輕之，公訴人認此部分係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，容有誤
    會，應予更正。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑，就犯罪事實(一)2.部分並先加重後減輕之。被告所犯上
    開各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    有多項竊盜前科，素行不良，此有上開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不思以正當方式賺取財富，為圖一己
    私利而竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得
    財物之價值、所為危害社會安全秩序，並侵害他人財產法益
    ，及犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並依刑法第五十一條第五款規定定其應執行
    刑，以資懲儆。末查，扣案鈑手一枝，為被告所有供上開犯
    罪事實(一)1.2.犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，於各該主文項下宣告沒收之。至檢察官雖請求依
    竊盜犯、贓物犯保安處分條例宣告被告強制工作，惟觀諸被
    告行竊之時間、頻率及次數等節，難認有竊盜習慣，尚不能
    為強制工作之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，刑法第二十五條第二項、第三百二十條第一
    項、第三百二十一條第一項第三款、第二項、第四十七條第
    一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
