【裁判字號】    96,補,1563
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度補字第1563號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  詹漢山律師
被      告  山圓建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
：
一、就聲明第一項其訴訟標的價額為新臺幣壹仟玖佰零參萬肆仟
    零壹拾貳元。
二、就聲明第二項其訴訟標的價額為新臺幣參佰伍拾捌萬玖仟玖
    佰零參元。
三、就聲明第三項其訴訟標的價額為新臺幣肆拾捌萬壹仟壹佰壹
    拾柒元。
四、本件訴訟標的價額合計為新臺幣貳仟參佰壹拾萬伍仟零參拾
    貳元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳拾壹萬伍仟參佰陸拾捌
    元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
