【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第239號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因強盜等案件（96年度訴字第3659號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉嫌強盜案件，經本院裁定予以收
    押，惟聲請人對涉案情節均坦承不諱，涉案之嫌疑業已釐清
    ，且所涉案件亦符合自首之要件，按羈押之目的乃在於使訴
    訟得以順利進行，則聲請人既無逃亡串供之嫌疑，羈押原因
    應屬消滅，無所謂重大之嫌疑。另聲請人家中尚有稚女無人
    照料，未能妥善安頓實難安心執行，為此聲請准予具保停止
    羈押云云。
二、查本件被告因強盜等案件，本院前以被告涉犯加重強盜罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，
    非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而於96年10月23日
    將被告裁定羈押，嗣並延長羈押在案。茲聲請人雖以前揭理
    由聲請具保停止羈押，惟本院於審酌一切事證後，認本件被
    告所為係犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪責，屬最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，且經本院第一審判決判處應執行
    有期徒刑12年8 月，而全案仍未定讞，難以期待被告於涉此
    重罪之下，能自動到案接受將來之審判、執行。況被告前另
    犯有加重強盜罪行，經臺灣臺東地方法院以96年度訴字第58
    號判決判處有期徒刑7 年4 月，該案已於96年10月31日確定
    ，亟待執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，是原羈押理由尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。從而，聲
    請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
