【裁判字號】    97,繼,252
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第252號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國六十五年十月十六日
出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地
址為住台北縣三重市○○○路一三六號四樓之二）於九十六年十
一月十二日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
