【裁判字號】    96,簡,7880
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24691 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一之第
    3 、4 行「前胸壁擦傷、左手肘挫傷血腫、頭皮血腫、右手
    肘挫傷」更正為「前胸壁擦傷7 ×4 公分、左手肘挫傷血腫
    8 ×8 公分、頭皮血腫8 ×8 公分、右手肘挫傷皮下瘀血2
    ×1 公分及1 ×1 公分」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、告訴人甲○○
    所受傷勢，及犯後雖坦承犯行，但迄未與告訴人和解賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
