【裁判字號】    96,訴,4017
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4017號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8435號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以93年度毒聲字第531 號裁定觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經同院以94年度毒聲字第143 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於94年11月9 日停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，至95年3 月29日保護管束期滿視為執行完畢
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    36號為不起訴處分確定在案。嗣於95年間再因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第3321號判處有期徒刑6 月，於96年
    2 月26日確定，至96年9 月6 日始執行完畢；復於96年2 月
    間因施用毒品案件經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第338
    號判處有期徒刑8 月確定，於96年8 月27日確定（均不構成
    累犯）。
二、詎甲○○仍不知悛悔，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依法不得施用、持有，
    竟於基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月6 日16
    時15分許為警採尿時回溯26小時內之某時，在不詳地點，以
    將海洛因粉末摻放在香菸內點燃之方式施用海洛因1 次。嗣
    於96年6 月6 日晚間19時許，經警在基隆市七堵區○○○路
    盤查，經其同意採驗尿液結果，呈嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後，簽請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對上揭事實坦承不諱，此外
    ，被告經警於96年6 月6 日16時15分許採尿送驗結果（檢體
    編號：Ｚ000000000000 號），呈嗎啡陽性反應，有送驗紀錄
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    件在卷可查（見基隆地檢96年毒偵字第1544號卷第7 至8 頁
    ）。足見被告所為自白與事實相符，而得採為認定之依據。
    次查，被告於93年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以93年度毒聲字第531 號裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經同院以94年度毒聲字第143 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於94年11月9 日停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，至95年3 月29日保護管束期滿視為執行完畢等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑案查註紀錄表各1
    件在卷可稽。從而，被告於上開強制戒治執行完畢後，5 年
    內再犯本件施用毒品犯行，事證明確，犯行堪以認定。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用前後非法持有
    第一級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。本院審酌被告已有施用毒品紀錄，且經判處有期徒刑
    在案，竟又為本件犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志力薄弱
    ，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承
    施用毒品犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告涉犯之毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用毒品罪，法定本刑並非最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期
    日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
