【裁判字號】    97,簡,468
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。呼氣酒精濃度測
試單（分析器序號019403號、案號239 號）上被測人欄及酒後時
間確認單上受稽查人簽章欄偽造之「林鈴當」簽名共貳枚沒收之
。
    事實與理由
一、甲○○於民國96年10月16日21時56分許，騎乘車號990-BEL
    重型機車，行經臺北縣中和市○○路與板南路口，為警攔檢
    盤查，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.35毫克（尚未達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度）。詎甲○○因其重型機
    車駕駛執照前已因酒後駕車遭吊銷，惟恐再次遭開單舉發，
    竟於臺北縣政府警察局中和分局警備隊員警詢問時，冒用其
    弟「林鈴當」之姓名及身分證統一編號等年籍資料接受詢問
    ，並基於行使偽造私文書之犯意，於呼氣酒精濃度測試單（
    分析器序號019403號、案號239號）上被測人欄及酒後時間
    確認單上受稽查人簽章欄，接續偽簽「林鈴當」之署名共2
    枚以偽造係「林鈴當」本人接受酒測之書面意思表示，並當
    場將有該具有私文書性質之偽造書面意思表示之呼氣酒精濃
    度測試單及酒後時間確認單交還予值勤員警以行使之，足生
    損害於林鈴當及警察機關對於道路交通管理之正確性。惟因
    被告甲○○無法報出「林鈴當」之出生年月日，執勤員警乃
    查出上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有被告偽簽「林鈴當」姓名之呼氣酒精濃度測試單及酒後
    時間確認單各乙紙附卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署名係屬偽造私文書之階段行為，而其
    偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、所生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至本件呼氣酒精濃度測試單（分析器序號01
    9403號、案號239號）上被測人欄及酒後時間確認單上受稽
    查人簽章欄，偽造「林鈴當」之簽名共2枚，係屬偽造之署
    押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定併予宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第450
    條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
