【裁判字號】    97,交簡,254
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三二六一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄第一行至第二行之「北新路一八
    一號」應更正為「北新路某段一八一號」；第二行至第三行
    之「、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」等文字
    應予刪除外，餘均引用如附件之記載。
二、本案被告行為後，刑法第一百八十五條之三之規定業於民國
    九十七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修
    正前該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告之素行狀況（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽），明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，且為法律所禁止，竟於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每
    公升零點九０毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍執意駕駛車輛，並更發生交通事故，而對行車安全已
    生危害，顯漠視自己安危，復枉顧公眾安全，及犯後坦承犯
    行之態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一
    百八十五條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄法條：修正前中華民國刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
