【裁判字號】    96,訴,3951
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3951號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五五九八號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十八年間，因違反毒品危害防制條例、
    過失致死等案件，經台灣台北地方法院、本院、國防部北部
    地方軍事法院桃園分院先後判處有期徒刑一年、五月、十月
    確定，經接續執行，於九十三年八月十六日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知警惕，於九十六年十月十六日下午五時三十分
    許，途經台北縣中和市○○路四號前，見乙○在該處小吃店
    內用餐，並將手提包放置於身旁桌上，甲○○竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，乘乙○不及防備之際，徒手搶奪乙○
    所有之手提包一只（內有現金新台幣四千八百元、美金一百
    元等物），得手後隨即逃離現場。嗣因乙○呼叫，在台北縣
    中和市○○街一三二巷口為路人及據報趕至之警察當場捕獲
    ，扣得前開手提包。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人乙○、藍德民、蘇金和等人於警詢時證述之情節
    相符，並有查獲照片、贓物認領保管單等件在卷可證，足證
    被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。查
    被告有如前所述之前案紀錄，於九十三年八月十六日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所搶財物價值，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，向本
院提出上訴狀 （應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條：（普通搶奪罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
