【裁判字號】    97,簡抗,2
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度簡抗字第2號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                      號
以上抗告人與相對人間請求回復原狀事件，對於本院三重簡易庭
民國96年10月15日所為裁定（96年度重簡調字第577 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人張清霏負擔。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項、第2 項定有明文。所
    謂其他因不動產涉訟，係指因不動產之物權或其分割或經界
    以外，與不動產有關之一切事項涉訟者而言（最高法院86年
    台抗字第79號裁定）。
二、本件抗告人起訴主張伊向訴外人佰鈺科技股份有限公司承租
    坐落臺北縣林口鄉○○○段頭湖小段172 及172 之2 地號土
    地後，於民國96年9 月1 日出租予相對人張清霏，租金每月
    新臺幣6 萬元。詎96年10月2 日經臺北縣政府通知上開土地
    遭人傾倒建築廢土，為此訴請相對人返還土地及回復原狀等
    語。原審以相對人住所地係在南投縣竹山鎮○○路33號，非
    屬本院轄區，而裁定將本件移送臺灣南投地方法院。抗告人
    不服提起抗告，抗告意旨略謂抗告人出租之土地係屬本院轄
    區，且相對人張清霏實際住所位於臺北縣林口鄉，亦屬本院
    轄區，本院應有管轄權等語。
三、經查：本件抗告人依租賃關係請求相對人張清霏返還土地並
    回復原狀，係基於債權契約請求，雖非民事訴訟法第10條第
    1 項之不動產物權涉訟，而無專屬管轄規定之適用；然因請
    求返還之不動產位於臺北縣林口鄉，屬於本院轄區，抗告人
    向本院起訴，依同條第2 項規定，應為法之所許，原法院以
    無管轄權而裁定移轉管轄，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，發回
    原法院另為適當之處理。至於相對人甲○○並非原裁定所列
    之當事人，抗告人提起抗告將之並列為相對人，應屬誤會，
    附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第436 條之
    1 第3 項、第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                  書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
