【裁判字號】    97,簡,381
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第29139 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹塊
）、現金新臺幣仟佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段，及被告未依法令規定辦理營利事業登記經營電子遊
    戲場業之期間、規模、所獲利益，暨被告犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），係供被告犯罪所用之
    物，前述機具內之現金新臺幣3320元，則為犯罪所得，且係
    在被告經營、管領之場所查獲，應屬被告所有，是依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
