【裁判字號】    96,易,3904
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3904號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27630
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑玖
月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第五十五號
    判決判處有期徒刑八月確定，於民國九十五年十一月三日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於九十六年十一月五日凌晨五時二十分許之夜間，佯裝以
    探病為由，進入臺北縣板橋市○○○路○段二十一號有人居
    住之建築物亞東醫院九樓九B 二三號病房內，趁乙○○睡覺
    之際，竊取乙○○褲子左邊口袋內之皮包（內有證件及金融
    卡）得手，經該病房內其他病患之家屬劉金順發現，大喊抓
    賊，甲○○旋將皮包丟回乙○○所躺之陪客床上，嗣經醫院
    護士報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲
    ○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○、證人劉金順於警詢證述之情節相符
    ，且有監視器翻拍照片十二幀附卷可證，足認被告前揭自白
    與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告犯行已堪認定
    ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一款之加重竊盜罪
    。被告前曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度
    易字第五十五號判決判處有期徒刑八月確定，於九十五年十
    一月三日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢，五年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告有竊盜
    、贓物、毒品等前科，素行不佳，不思以正途獲取財物，竟
    乘他人因病痛急於就診，未暇他顧之際，在病房內伺機行竊
    ，將致受害人嚴重財物損失及求醫不便，其行竊手段導致人
    人自危，嚴重危害社會治安，不宜輕縱，兼衡本案幸經劉金
    順機警察覺，始能立即追回贓物，未造成嚴重損失，而被告
    經當場查獲後，自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第321 條第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內附理由向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
