【裁判字號】    97,易,217
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9354號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因販賣毒品案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑3 年7 月確定，再因贓物案件，經臺灣高
    等法院分別判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月
    確定，上開施用毒品、贓物罪接續執行，於民國92年8 月13
    日縮刑假釋出監併交付保護管束，甫於94年5 月12日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論；復另因施用毒品案
    件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經依臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經評定無繼續戒治之必要，於94年6 月
    14日強制戒治執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內之96年9 月8 日晚間10時許，在臺北縣三重市○
    ○街33巷15號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命，經
    警於同年月9 日凌晨2 許，在臺北市松山區○○○路141 巷
    口查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。因認被告涉有毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按「起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決」，刑事
    訴訟法第303 條第1 款定有明文，且依同法第307 條規定，
    諭知不受理判決，得不經言詞辯論為之。是於偵查中，若被
    告業已死亡，而檢察官疏未依刑事訴訟法第252 條第6 款規
    定為不起訴處分，猶向管轄法院起訴者，因發生訴訟繫屬時
    ，被告既已死亡，訴訟主體失其存在，其起訴程序違背規定
    至明，此際管轄法院自應依首揭法律規定，諭知不受理之判
    決。
三、經查，被告因涉有前揭施用毒品案件，經檢察官於96年12月
    21日向本院提起公訴，並於97年1 月18日始繫屬於本院等情
    ，此有上開起訴書及臺灣板橋地方法院檢察署97年1 月18日
    乙○榮新94毒偵9354字第06799 號函各1 份在卷可稽。惟該
    案件於繫屬本院之前，被告早已於96年12月28日死亡之事實
    ，則有臺灣高等法院被告前案記錄表及本院上網所查詢之被
    告個人基本資料各1 份附卷為憑。故被告既於前揭案件繫屬
    於本院之前死亡，檢察官本應為不起訴處分，然檢察官疏未
    注意，仍向本院提起公訴，揆諸首揭法律規定與說明，本院
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、結論：應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
