【裁判字號】    97,聲減,85
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為拘役貳拾日，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 月間某日犯持有第二級毒品
    罪，經本院以95年度簡字第7464號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度速偵字第18209號） 判決判拘役40日，
    如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑（聲請書贅載第9條）。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十九庭     法  官   許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
