【裁判字號】    96,簡,5900
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第12653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：吳信達明知如附表1 之歌曲及附表2 所示之
    影片，分別係附表1 及附表2 所示公司享有著作財產權之音
    樂著作及視聽著作，現均仍於著作權存續期間內，未經上開
    公司之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸其著作，且可
    預見其將上開歌曲及影片之檔案連結伺服器路徑張貼於網際
    網路上，將使眾多未經著作財產權人同意或授權重製之不特
    定人，得藉點選該伺服器路徑之超連結，下載重製著作權人
    之音樂及視聽著作，而侵害著作財產權人之著作財產權。詎
    其仍基於公開傳輸上開著作物之犯意，未經前開著作權財產
    人之同意或授權，於94年12月21日，在臺北縣五股鄉○○路
    154 號5 樓住處內，利用網際網路所提供之免費網路空間，
    架設「kuso@ 論壇」網站（網址http://kuso.org.ru），而
    自95年3 月間某日起至96年4 月28日止（聲請簡易判決處刑
    書誤載為94年12月21日起，應予更正），並於該論壇設立華
    語音樂區、西洋音樂區及電影交流專區，由其擔任管理員，
    負責管理維修該網站，並由其將含有如附表1 、2 所示之歌
    曲及影片之檔案連結伺服器路徑，張貼於該論壇之華語音樂
    區、西洋音樂區、及電影交流區內，使不特定人自該論壇之
    下載區內點選欲收聽或觀賞之音樂及電影名稱檔案連結伺服
    器路徑之下載點後，即得使個人電腦與含有上開歌曲及影片
    之伺服器連結，並將欲下載之歌曲及影片自該伺服器中下載
    至自己的電腦中，而接續以此公開傳輸方式，侵害前開著作
    權人之著作財產權。嗣經如附表1 、2 所示著作財產權利人
    派員瀏覽上開網站後，發現有未經授權之音樂及電影供人下
    載，並報請警方處理始循線得知上情。案經滾石國際音樂股
    份有限公司、華納國際音樂股份有限公司、上華國際企業股
    份有限公司、福茂唱片音樂股份有限公司、科藝百代股份有
    限公司、新力博德曼音樂娛樂股份有限公司、豐華唱片股份
    有限公司、環球國際唱片股份有限公司、艾迴股份有限公司
    華研、華研際音樂股份有限公司、美商迪士尼企業股份有限
    公司、美商華納兄弟娛樂公司、美商廿世紀福斯影片股份有
    限公司、美商環球影片製作有限責任合夥、美商哥倫比亞影
    片股份有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公司訴由內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○、丙○○於警詢時之指訴、洪家豪、何明
    達於偵查中之指訴。
  (三)「kuso@論壇」申登人資料1 份。
  (四)財團法人國際唱片業交流基金會鑑識報告書、非法視聽侵權
    市值估價表、侵權曲目附表，財團法人電影及錄影著作保護
    基金會鑑識報告、電影交流區侵權清冊、「神鬼奇航2 」等
    8 部影片之著作權證明文件影本、。
  (五)「kuso@ 論壇」網頁華語音樂區、西洋音樂區及電影交流區
    上侵害告訴人著作財產之網頁畫面、電磁紀錄資料、影片下
    載完成畫面、試播畫面影本資料。
三、核被告自95年3 月間某日起至96年4 月28日止，在上開「ku
    so@ 論壇」設立華語音樂區、西洋音樂區及電影交流區專區
    ，身任該網站管理員，而張貼或開放予不特定會員將如附表
    1 、2 所示之視聽著作或視聽著作之網路連結張貼在上開專
    區內，供不特定人隨時利用網路超連結之方式免費公開傳輸
    後據以下載如附表附表1 、2 所示之音樂著作及視聽著作，
    其所為係犯著作權法第92條之擅自公開傳輸罪。另按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決要旨可資
    參照，查本件被告基於公開傳輸多數歌曲及影片之單一犯意
    ，透過在其架設之網頁上張貼超連結之方式，由不特定人自
    行點選聽取未獲授權之歌曲及影片，其所犯係屬公開傳輸，
    性質上接近前開最高法院判決意旨所指之「散布」，僅其行
    為客體為無體財產權，故以「傳輸」定義，而上開行為同具
    反覆實施性質，且時間密接，手法相近，可認係實質上一罪
    。而被告之犯罪行為時間自95年間3 月間某日起至96年4 月
    28日為警查獲止，橫跨95年7 月1 日刑法修正施行前後，惟
    本件既評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，故應直接適用
    修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
    再者，被告以同一之公開傳輸行為同時侵害迪士尼公司等如
    附件附表一、二所示公司之著作財產權，而觸犯數個相同罪
    名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告前無犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，素
    行良好、其智識程度、犯罪之動機、手段，其身為上開網站
    之管理員竟張貼或開放予不特定會員將視聽著作或視聽著作
    之網路連結張貼在上開專區，以供不特定人以連結公開傳輸
    方式，侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，
    並破壞我國保護智慧財產權之國際形象之犯罪情節，兼酌被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好，且如附表一所示之告訴人代
    理人亦具狀表示願意給予被告自新機會（有刑事陳報狀1 份
    在卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表在卷可按，其仍為在
    學學生，年紀尚輕，智識尚淺，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，予以宣告緩刑3
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，著作權法第92
    條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
