【裁判字號】    96,交聲,2040
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2016號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所中華民國96年10月26日北監自裁字裁40-AEU
450058號、95年9 月15日北監自裁字裁40-AEU450059號、裁決處
分（舉發案號：臺北市政府警察局95年6 月4 日北市警交字第AE
U-450058、AEU-450059號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年6 月
    4 日4 時5 分許，駕駛車號6585-KH 號自用小客車，行經臺
    北市○○路○ 段25巷口，因有「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」、「未帶駕照」之違規行為，經臺北市政
    府警察局文山第二分局執勤員警製單當場舉發，並查證違規
    屬實，爰分別依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63
    條第1 項第3 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）5 千4 百元及
    記違規點數3 點，依同條例第25條第1 項第3 款規定裁處罰
    鍰6 百元。
二、異議意旨略以：本件違規人不是異議人本人，而是異議人之
    表弟林唯捷駕駛其所有之車號6585-KH 號自用小客車違規，
    因林唯捷並未考領駕駛執照，冒用異議人之資料，執勤員警
    未進一步確認，導致異議人受罰，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）依舉發單位即臺北市政府警察局文山第二分局96年11月29
      日北市警交文二分交字第09632715800 號書函所示：「查
      據舉發員警稱於上述違規時間、地點發現6585-KH 號車沿
      辛亥路5 段往辛亥路4 段方向行駛，行經辛亥路5 段25巷
      口遇紅燈未停闖越，渠發現予以攔停後告知違規事實，但
      當時駕駛未帶駕照但有帶行照，表示6585-KH 號車係向朋
      友借用，並陳述駕籍資料，經電腦核對身分無誤依法製單
      舉發」等語；另經本院傳喚證人即當時製單舉發之執勤員
      警趙民正到庭證稱：（問：對於上揭書函所示內容，有何
      意見？）這個案子我們單位有交查，當時情形確實如此。
      （問：有無見過在庭異議人？）沒有。（問：當時違規人
      是否就是在庭異議人？）我不記得。（問：該違規人當時
      未帶駕照，有無攜帶其他身分證明文件？）我不記得等語
      （見本院97年1 月24日訊問筆錄第2 、3 頁），堪認本件
      執勤員警僅係依照違規人之片面陳述，經與電腦資料核對
      後，即逕行認定其人別，無證據足認當時違規人有提出任
      何身分證明文件，且經執勤員警到庭實際指認，亦無從辨
      識異議人究否係本件違規人，故當時駕駛車號6585-KH 自
      用小客車違規之人，是否確係異議人本人，已屬有疑。
（二）車號6585-KH 號自用小客車為林唯捷所有，然查無林唯捷
      曾經考領合格自用小客車駕駛執照資料，又異議人之父與
      林唯捷之母為兄弟，兩人是表兄弟關係等情，此有車號查
      詢汽車車籍單、證號查詢汽車駕駛人單、全戶戶籍資料查
      詢結果單在卷可憑。雖林唯捷於本件事發後，已於95年7
      月16日死亡，有全戶戶籍資料查詢單可稽，無從傳喚調查
      ，惟依證人即林唯捷之父林進成到庭所證：（問：林唯捷
      是否有一部車號6585 -KH自用小客車？）有，該車是黑色
      的，是他自己買的。（問：林唯捷有無駕駛執照？）我不
      知道。（問：該車是否是林唯捷自己駕駛？）是，都是他
      自己駕駛的。……（問：本件違規時間即95年6 月4 日凌
      晨4 時許，林唯捷有無可能會開車經過違規地點即臺北市
      ○○路○ 段？）當天情形我不清楚，但林唯捷曾經開車出
      去，晚上沒有回家，一直到天亮才回來等語（見本院97
      年1 月24日訊問筆錄第4 至6 頁）。準此，堪認異議人所
      辯本件係伊表弟林唯捷駕駛林唯捷所有之車號6585-KH 號
      自用小客車違規，因林唯捷並未考領駕駛執照，始冒用異
      議人之資料等語，洵非全然無據。參以本件舉發通知單上
      收受通知聯者簽章欄之「甲○○」簽名，與異議人迭在申
      訴書、聲明異議狀、訊問筆錄上之親簽字跡，依目視判斷
      ，二者顯有不同，難認係出於同一人之手，益徵異議人上
      揭辯詞，應非子虛。
四、綜上所述，依本院調查結果，認本件不能排除係林唯捷駕車
    違規後，冒用異議人之身分資料應訊之可能性，不足證明當
    時違規之駕駛人係異議人本人無訛，自無依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、第25條第1 項
    第3 等規定受罰之餘地。從而，原處分機關未予詳查，遽認
    異議人有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、
    「未帶駕照」之違規行為，對異議人分別裁處罰鍰及記違規
    點數，均屬無據。異議人對之聲明異議，經核均有理由，爰
    均將原處分撤銷，另為異議人均不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
