【裁判字號】    97,簡,535
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第3345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第2 行「於92年
    5 月10日易科罰金執行完畢」，應更正為「於92年5 月9 日
    執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○之素行、智識程度，渠二人犯罪
    之動機、目的、手段及所竊得財物之價值，暨被告等犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    96    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
