【裁判字號】    96,訴,4326
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第26074號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列之第一級毒品，
    不得非法轉讓，而於民國96年8月15日中午12時許，因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺北縣政府警察局板橋分局人員
    逮捕並解送至臺灣板橋地方法院檢察署後，在該署之候訊室
    內，因見當日自臺灣桃園女子監獄借提接受訊問之女子鄭秋
    雪疑似毒癮發作，竟基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，將
    其藏放於內衣之第一級毒品海洛因1 小包（數量不詳，此部
    份無法證明有超過依行政院規定達一定數量之標準，故無需
    加重其刑），無償轉讓予鄭秋雪供其當場全數施用完畢（鄭
    秋雪涉嫌施用第一級毒品犯行部分，另由臺灣桃園地方法院
    檢察署偵辦中）。嗣因鄭秋雪還監後，經監所人員於翌（16
    ）日採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及
    審理時均供承不諱，核與證人鄭秋雪於偵查中證述情節相符
    ；又鄭秋雪之尿液檢體經鑑驗後呈嗎啡陽性反應一節，有昭
    信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可
    憑。此外並有臺灣板橋地方法院檢察署法警室提訊人犯登記
    簿、新收犯人登記簿影本各一份憑卷可參，足認被告甲○○
    確有於上開時間、地點轉讓第一級毒品海洛因予鄭秋雪之犯
    行無誤。綜上所述，被告犯行已臻明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之
    轉讓第一級毒品罪。爰審酌被告因見他人毒品發作，而無償
    轉讓第一級毒品海洛因供他人施用，其雖未販賣毒品以牟暴
    利，惟行為觀念仍屬嚴重偏差，更可能造成他人難以戒斷毒
    品，所生危害非輕，兼衡其犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條例第8條第1項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
