【裁判字號】    96,交訴,157
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
423 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定除被告所犯為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等
    法院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。查本案被告乙○○被訴公共
    危險案件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於
    本院審理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告
    簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項規定裁定改依簡式審判程
    序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國七十一年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以七十一年度訴字第三七五號判決判處有期徒刑五月，嗣
    經臺灣高等法院及最高法院先後駁回上訴而確定，並於七十
    二年四月七日執行完畢（不構成累犯）。
  (二)乙○○以駕駛小貨車運送貨物為業，為從事業務之人，於民
    國九十六年四月二十九日晚間十時二分許，駕駛車牌號碼Ｇ
    Ｗ─七一九七號自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○路○段三
    十八巷往大觀路一段方向行駛，行經大觀路一段三十八巷與
    龍興街口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，適有
    甲○○騎乘車牌號碼ＭＧＡ─○三八號重型機車，沿臺北縣
    板橋市○○○街往龍興街方向行駛至大觀路一段三十八巷口
    ，乙○○駕駛之自用小貨車遂不慎與甲○○駕駛之機車擦撞
    ，致甲○○人、車倒地，因而受有右側內踝骨折、右胸鈍挫
    傷、右前臂右髖部挫傷、背部、右肘、右前臂、右手、左手
    腕、右踝多處擦傷之傷害（業務過失傷害部分經本院另行審
    結）。詎乙○○明知駕車肇事致人受傷，竟未停車查看並救
    護傷患，或報請警察及救護單位前來處理，反而逕自駕車逃
    離現場。嗣經路人記下乙○○之車號後報警處理，始循線查
    獲。
  (三)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、亞東紀念醫院診斷證明書各
    一紙、現場暨車損照片二十二張及臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會北縣鑑字第九六○八一六號鑑定書一份。
三、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事致人受傷，竟未停留現場處理善後並給予傷
    者必要之救助，或迅速報警處理，反而逃逸離去，陷被害人
    於求援無著及求償無門之危險，兼衡告訴人所受之傷勢，且
    被告已與告訴人成立民事調解，經告訴人表示不再追究，及
    被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前於七十一年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以七
    十一年度訴字第三七五號判決判處有期徒刑五月，嗣經臺灣
    高等法院及最高法院先後駁回上訴而確定，並於七十二年四
    月七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，且於犯罪後已坦承犯行，頗具
    悔意，亦已與告訴人成立民事調解，經告訴人表示不再追究
    ，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認以暫不執行其刑為當，併予宣告如主文所示之緩
    刑，用啟自新。
四、應適用之法條：應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      交通法庭  法 官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院敘明上訴理由提出
上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
