【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（96年度訴緝字第285 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對涉案情節均已坦承不諱，也釐清大
    概案情，本欲在看守所內靜心等待判決，奈何家中越南妻子
    與二個幼兒因聲請人突然不在身邊，日常生活所需頓失所依
    ，另家母因信任被告而借被告在外合作生意友人新臺幣205
    萬元款項，至今尚未處理，每每家母與妻小於會客窗外泣訴
    便心如刀割，致使被告無法靜心等候判決，為此聲請准予具
    保停止羈押云云。
二、查本件被告因強盜等案件，本院前以被告涉犯強盜等罪嫌疑
    重大，所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經發佈通
    緝後始緝獲到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    而於96年12月1 日將被告裁定羈押在案。本件被告雖以上開
    理由聲請具保停止羈押云云，惟經核均與刑事訴訟法第114
    條所定事由不符，且被告於準備程序中，就檢察官起訴之強
    盜罪嫌亦予以否認，辯稱僅有搶奪云云，當有待審理期日傳
    喚被害人到庭詰問以釐清事實，現未見羈押必要性有何消滅
    之情形。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自屬不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
