【裁判字號】    96,交簡,2663
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第四九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後態度、過失傷害部分業與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間在九十六年
    四月二十四日之前，且所犯罪名非限制減刑之列，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末按被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可佐，其因一時失慮致罹刑典，事後
    已坦承犯行並與被害人達成和解並賠償損失，經此偵審程序
    及刑之宣告教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其刑之宣
    告以暫不執行為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    交通法庭  法  官    李君豪
以上正本證明與原本無異
                              書記官    林文達
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
