【裁判字號】    96,訴,3084
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3084號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5818號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表所
示之物沒收。
    事  實
一、甲○○前因持有第一級毒品案件，經本院以88年度易字第12
    32號判決判處有期徒刑10月確定，於民國93年12月6 日執行
    完畢；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    518 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以95年度毒聲字第1289號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年3 月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於96年4 月4 日以96年度戒毒偵字第13
    5 號為不起訴處分在案。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年7 月29日晚間7 、8 時許，在臺北縣板橋市○○○
    街49號住處內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒加水液
    化後施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7
    月29日晚間10時40分許，為警在上址查獲，並扣得如附表所
    示之物。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第92、96頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，
    有臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼
    對照表（代碼編號：37197 號）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（代碼編號：37197 號）各
    1 份在卷可稽（見偵查卷第30、56頁），復有扣案如附表所
    示之物可資佐證，足認被告之自白與事實相符。又被告前經
    本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於96年3 月23日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑（
    見本院卷第100 至117 頁），被告於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明確，
    應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於93年12月6 日
    執行完畢乙節，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒治之
    處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行
    為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨其施用毒品之動機、目的
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表所示
    之物，為被告所有供（非專供）施用第一級毒品所用之物，
    業據其供明在卷（見本院卷第96頁），應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之供（非專供）施用第一級毒品所用之物                                  │
├──┬──────┬──┬──┬─────────────────────┤
│編號│品      名  │數量│單位│備                                      註│
├──┼──────┼──┼──┼─────────────────────┤
│ 01 │注射針筒    │ 1  │ 支 │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（置入│
│    │            │    │    │海洛因施打）                              │
├──┼──────┼──┼──┼─────────────────────┤
│ 02 │塑膠袋      │ 1  │ 個 │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（原用│
│    │            │    │    │以裝被告吸食之海洛因）                    │
├──┴──────┴──┴──┴─────────────────────┤
│備註：起訴書犯罪事實欄所載扣案分裝袋13個，因被告否認為其所有，且無證據證明│
│與被告犯行有關，復非違禁物，故不予沒收。                                  │
└─────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
