【裁判字號】    97,簡上,8
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度簡上字第8號
受罰人即
證人      甲○○
以上受罰人因上訴人金亨利進口精品磁磚有限公司、被上訴人黃
文宗即國峰名門企業社間請求給付貨款事件為證人而不到場，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於97年1月24日
    到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣3千元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                     書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
