【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國（下
同）95年6 月26日判處有期徒刑10月，緩刑3 年（即本院95年度
訴字第141 號案件），茲查該受刑人在緩刑期內之95年7 月5 日
，因故意犯賭博罪，經臺灣嘉義地方法院於96年11月19日判處罰
金新臺幣3000元確定（即臺灣嘉義地方法院96年度簡字第1580號
案件），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經核受刑人上述
兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，應撤
銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
