【裁判字號】    96,訴,4379
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7518號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒參支、分裝勺貳支均沒收。
應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒參支、分裝勺貳支均沒收
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年毒聲字第882號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國95年8
    月2日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第2530號不起訴處分確定；嗣其再分別於95
    年11月21日、96年3 月8 日施用第一級毒品，經本院以96年
    度訴字第310 號判處有期徒刑6 月確定、96年度訴字第1361
    號判處有期徒刑7 月確定（嗣經減刑裁定各為有期徒刑3 月
    、3 月又15日確定，並經定應執行行為有期徒刑6 月，如易
    科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定，均尚未執行）。詎其
    仍未能戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命與第
    一級毒品海洛因之犯意，分別犯有下列施用毒品罪犯行：
1、先於96年9 月27日，在臺北縣板橋市○○路其不詳姓名的友
   人處，以不詳之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
2、嗣於96年9 月29日上午11時許，在臺北縣板橋市○○路259
   巷60號2 樓住處，將第一級毒品海洛因加水稀釋混合，再以
   注射針筒注射施用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
   於96年9 月29日15時50分許，在臺北縣土城市○○路234 巷
   20弄前為警查獲，並扣得甲○○所有供施用注射海洛因所用
   之注射針筒3 支、裝第一級毒品海洛因所用之分裝勺2 支；
   嗣其尿液檢體經鑑驗結果呈鴉片類、安非他命類陽性反應，
   始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查與本院準備及審理
    時供承不諱；又被告於如事實欄第一段1 、2 、所述時地經
    警查獲後採尿檢驗結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡、安非他
    命類甲基安非他命陽性反應一節，此有臺北縣政府警察局土
    城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表（編號：00000000
    00-0）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙各在卷可憑（同上偵查卷第14頁、31頁、39 頁） ；此
    外並有被告甲○○所有供注射施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒3 支、裝第一級毒品海洛因所用之分裝勺2 支等各
    扣案足稽。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有海洛因、甲
    基安非他命犯行，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    ；其所犯上開二罪行為互殊、犯意各別，應依數罪併合處罰
    。爰審酌被告曾已多次因施用毒品案件，業經觀察勒戒、及
    刑事判決之處遇，其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別就其施用第一級、第二
    級毒品犯行量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
三、沒收：扣案之注射針筒3 支、分裝勺2 支，均係被告甲○○
    所有供施用毒品海洛因犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
