【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第466 號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛營業用曳引車為業，
    被告乙○○平日則以駕駛堆高機裝卸貨為業，均為從事業務
    之人，渠等於民國96年4 月18日凌晨4 時許，在臺北縣中和
    市○○路○ 段366 巷7 號前，明知汽車停車時，顯有妨害他
    車通行之處所，不得停車，且任何人不得利用道路為工作場
    所，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，由被告
    甲○○將其所駕駛之車牌號碼736- GX 號營業用曳引車停放
    於該處，復由被告乙○○在該處駕駛堆高機自前開曳引車上
    卸貨；嗣丙○○於同日上午7 時40分許，騎乘車牌號碼NP7-
    828 號重型機車行經該處時，未及注意，與被告乙○○所駕
    駛之堆高機發生碰撞，並因而受有額葉腦實質出血、顏面骨
    骨折併氣腦症、顏面撕裂傷與挫傷等傷害，案經丙○○訴由
    臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。因認被告甲○○、乙
    ○○均犯有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○涉犯業務過失傷
    害案件，聲請簡易判決處刑書認被告二人均係觸犯刑法第28
    4 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人丙○○於97年1 月24日撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
