【裁判字號】    96,聲,3003
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3003號
聲  請  人  壬○○原名簡子欽.
            戊○○
            丁○○簡金塗之繼.
            己○○簡金塗之繼.
            子○○簡金塗之繼.
            辛○○簡金塗之繼.
            丑○○
相  對  人  丙○○
            癸○○
            乙○○
            寅○○
            庚○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十六年度存字第二一九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬貳仟柒佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，前依
    本院85年度訴字第1187號民事判決，供擔保聲請假執行，曾
    提供如主文第1項所示之金額為擔保金，並以本院86 年度存
    字第2194號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假執
    行在案，茲因本案判決確定，並聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，為此請求返還前開提存物等語；
    並提出本院85年度訴字第1187號民事判決、86年度存字第21
    94號提存書、96年9月19日板院輔民允96年度聲字第2352 號
    函；臺灣高等法院86年度上字第1794號、90年度上更(一)字第
    270號民事判決（均影本）、確定證明書正本各1件為證。
三、經查：聲請人依本院85年度訴字第1187號民事判決提供擔保
    ，就該判決主文第1 項所載聲請假執行，嗣因相對人提供反
    擔保免為假執行終結在案，業據調取本院86年度存字第2194
    號提存卷宗、86年度執字第10835 號執行卷宗查明無誤；又
    本案訴訟業已確定，有聲請人提出之民事判決書暨確定證明
    書可稽，自符合民事訴訟法第104條第1項第3 款「訴訟終結
    」之情形。嗣聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於96年9月19日以板院輔民允96年度聲字第2352 號函催告
    相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
