【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志緯
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵緝字
第398 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第74號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點玖捌公克）內之
甲基安非他命（淨重零點捌捌公克，驗餘淨重零點捌陸柒公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵緝字第三九八號（聲請書誤為九十六年度毒偵字第三一九
    三號）被告違反毒品危害防制條例案件，業經為不起訴處分
    確定，惟該案查扣之第二級毒品（毛重零點九八公克），係
    屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件被告為警查獲時
    ，在其身上扣得之透明結晶一包，毛重零點九八公克，淨重
    零點八八公克，經取零點零一三公克鑑驗，鑑驗結果含有第
    二級毒品甲基安非他命成分等情，有卷附天主教永和耕莘醫
    院九十六年四月十八日毒品重量登記單、臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十六年五月九日濫用藥物檢驗報告各一件在卷可
    參，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
