【裁判字號】    96,簡,8659
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、庚○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○、戊○○在
公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子顆、撲
克牌壹副及賭資新臺幣壹萬肆仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、庚○○、丁○○、甲○○、丙○○、己○○及戊○
    ○7人，於民國96年9月10日18時許起至20時許為警查獲止，
    在臺北縣蘆洲市○○街11號「豪香檳榔攤」後方之公眾得出
    入之場所（下稱上開處所）分別以把玩「麻將」及「撲克牌
    」方式賭博；於同日18時許，在上開處所，甲○○、丙○○
    、丁○○及戊○○等4人共坐1桌，以把玩「麻將」之方式，
    賭法為賭客4人將麻將牌1副置於賭桌上洗牌後，由莊家先取
    牌，每人共取16支麻將牌，再由莊家開始依序取牌、放牌，
    賭客若先將手中16支麻將牌湊成1組即為贏家，贏家分為2種
    ，1為自摸者可向另3名輸家收取底數新臺幣（下同）200 元
    ，再依每台50元加碼收取，另1種為單家放槍者，贏家可向
    輸家收取底數200元，再依每台50元加碼收取，且贏家可以
    連續作莊，以此方式論輸贏賭博財物；又於同日19時許，在
    上開處所，乙○○、庚○○及己○○等3人另共坐1桌，以撲
    克牌為賭博工具，把玩俗稱「大老二」之方式，賭法為每人
    各發17張撲克牌，分得梅花3者則多拿1張牌，並由其先行出
    牌，依此類推，每次把玩後，手上勝最多張牌者為最輸，次
    者為次輸，最輸及次輸者須分別支付200元及100元與贏家，
    以此方式論輸贏賭博財物。嗣於同日20時許，在上開處所，
    為警查獲，並扣得撲克牌1副（共52張）、麻將牌1副（共
    144支）、骰子3顆及在賭臺上之賭資共計14400元。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○、己○○、甲○○、庚○○及戊○○等5人
    對於上揭犯罪事實坦承不諱，被告丁○○及丙○○等2人亦
    自承於上開時、地賭博財物，復有現場照片6張、現場圖1紙
    、扣押物品目錄表及扣得撲克牌1副（共52張）、麻將牌1副
    （共144支）、骰子3顆及在賭臺上之賭資14,400元在卷可稽
    ，被告等7 人確於上開時、地賭博財物一情，堪以認定。至
    於被告丁○○、丙○○等2 人辯稱渠等賭博麻將之位置，係
    於上開處所擺放遊戲機臺之背面，視線有阻隔，非屬公然賭
    博云云，然上開被告等人賭博處所係位於豪香檳榔攤之後側
    ，對外並無任何門牆阻隔，且可供不特定人自由出入觀看被
    告等人賭博及與被告等人聊天等情，業據被告庚○○於偵訊
    時供述綦詳，核與被告乙○○、己○○、甲○○及戊○○等
    4 人供述相符，並有現場照片6 張附卷可按，足認上開處所
    乃公眾得出入之場所，是以本件事證明確，被告等人犯行均
    堪認定。
四、核被告乙○○、庚○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○
    、戊○○所為，係均犯刑法第266條第1項後段在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。爰審酌被告等人尚無任何前科紀錄（見
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份）、及被告等人之
    犯罪動機、目的、情節、對社會公序良俗所生損害程度，及
    犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣案麻將1 副（共144 支
    ）、骰子3 顆、撲克牌1 副（共52張）及賭資14400 元依刑
    法第266 條第2 項宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第一庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
