【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度執聲字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點零柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第3178號、第3179號（聲請書誤載為96年度毒偵字第758 號
    ）被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    96年度訴字第1829號為免訴之判決確定，惟扣案之毒品海洛
    因2 包（驗餘淨重合計0.07公克），係屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第1829號為免訴之判決確定，此經本院核閱上開
    刑事案件全卷無訛；而扣案之白色粉末2 包（驗餘淨重合計
    0.07公克）經送請法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質
    譜儀分析法進行鑑定，檢驗結果確均含第一級毒品海洛因成
    分，此亦有該局所出具之鑑定通知書2 紙附卷可稽。按海洛
    因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品，屬違禁物；爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
