【裁判字號】    96,簡,7187
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名王孝.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第2749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為後備軍人，係三軍部隊教育召集應
    召員，而其戶籍原設在臺北縣蘆洲市○○街32號2 樓，於不
    詳時間遷離上開戶籍地，而於95年4 月19日，戶籍已遭強制
    遷移至臺北縣蘆洲市○○路245 號之蘆洲市戶政事務所後（
    聲請簡易判決處刑書略載為甲○○原即設籍在臺北縣蘆洲市
    ○○路245 號），竟仍無故不依後備軍人管理規則第15條之
    規定向戶政事務所申報戶籍異動登記，致使臺北縣後備司令
    部所發指定應於95年9 月21 日8時至9 時，前往臺北縣新店
    市○○路31號（新店東營區）報到之教育召集令（召集符號
    ：精誠9320之15號、召集令編號0113）無法送達。案經臺北
    縣後備指揮部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承其並未居住在蘆洲
    市，而是住在其址設嘉義縣竹崎鄉灣橋村58之7 號之公司，
    並未收到上開教育召集令等情屬實，並有教育召集令、臺北
    縣後備指揮部列管後備軍人查尋人口移送法辦年籍表、教育
    召集令受領回執暨縣（市）後備司令部及警役戶政單位對召
    集令無法送達處理情形（意見表）、法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料、全戶戶籍資料查詢結果各1 份附卷可稽
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按常備兵退伍後為後備役者，為後備軍人，應受後備管理，
    兵役法第27條第2 款定有明文，次按後備軍人管理規則第7
    條第2 款、第15條第1 款規定，後備軍人應有戶籍遷出遷入
    或住址變更申報之義務，且同一戶籍管轄區域住址變更者，
    應逕向戶籍地戶政事務所辦理住址變更登記，是後備軍人於
    住居所遷移時，自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備
    軍人之管理。查本件被告實際上並無居住於戶籍地，其居住
    處所遷移，又無故不依規定申報遷出而行方不明，致教育召
    集令無法送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第
    3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項（聲請
    簡易判決處刑書誤載為同條第2 項，應予更正）規定科刑。
    爰審酌被告身為後備軍人，逕行遷移住居所，無故不依規定
    申報，致使教育召集令無法送達，影響國家兵力動員實現之
    有效性，惟其主觀上惡性尚非重大，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又按被告於遷移原設籍居
    住處所之行為後，刑法雖於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，惟上開教育召集令係於刑法修正施行後之
    於95年9 月6 日依被告所設籍地址為送達（此有縣（市）後
    備司令部及警役戶政單位對召集令無法送達處理情形意見表
    存卷可考），被告在此之前仍未依規定申報應送達址，致使
    教育召集令無法送達，是以，被告犯上開違反妨害兵役治罪
    條例行為，遇法律有變更，其行為一部涉及舊法，一部涉及
    新法時，應逕依最後行為時之法律處斷，無所謂行為後法律
    變更之可言，尤無適用刑法第2 條第1 項之比較新舊法餘地
    ，故應依修正後之現行刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
