【裁判字號】    96,訴,4243
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九二二○號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之毒品外
包裝袋壹個、注射針筒貳支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十三年十月二十
    日以九十三年度毒聲字第一七○四號裁定送勒戒處所，施以
    觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十三年度
    毒聲字第二○五九號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十四年八月二日停止戒治，接續執行徒刑，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十四年九月十四日以九十四年度
    戒毒偵字第三四一號為不起訴處分確定。另因搶奪案件，經
    本院以九十三年度訴字第二○九二號判決判處有期徒刑一年
    四月確定，於九十五年十月二日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悛悔，於上開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十八日上午某時，
    以注射針筒施打之方式，在臺北縣三重市○○路○段一二八
    巷三十一號四樓，施用海洛因一次。嗣於九十六年九月十八
    日下午五時三十分許，為警在上址查獲，並扣得毒品外包裝
    袋一個、注射針筒二支等物，並採集甲○○尿液送驗結果呈
    鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱。被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均
    呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    六年十月十五日濫用藥物尿液檢驗報告一紙（見偵卷第四十
    四頁）附卷足按，並有扣案之毒品外包裝袋一個、注射針筒
    二支等物足供佐證。被告曾因施用毒品案件，經本院於九十
    三年十月二十日以九十三年度毒聲字第一七○四號裁定送勒
    戒處所，施以觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以九十三年度毒聲字第二○五九號裁定，令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十四年八月二日停止戒治，接續執行徒刑，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月十四日
    以九十四年度戒毒偵字第三四一號為不起訴處分確定，被告
    於強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品罪
    ，於毒品危害防制條例第二十三條第二項有關起訴之規定相
    合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部在監在押資
    料表附卷可按。其出於自由意志之自白與事實相符，事證明
    確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告於上揭強制戒治期滿釋放後五年內，再施用第一級毒品
    海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施
    用毒品之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另
    論罪。被告曾因搶奪案件，經本院以九十三年度訴字第二○
    九二號判決判處有期徒刑一年四月確定，於九十五年十月二
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告履次施用毒品而不思悔改，
    品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無法
    斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒
    品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以
    助其戒絕毒癮並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，
    已經坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，扣案之毒品外包裝袋一個（起訴書雖載為海洛因殘渣袋
    ，惟無任何鑑定資料附卷，無從認定該包裝袋內含有海洛因
    毒品成分）、注射針筒二支，則係被告所有供施用毒品所用
    之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
            臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                        法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
