【裁判字號】    97,易,128
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第8589
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組沒收之。
    事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國（下同）94年2 月25日執行完畢，認無繼續
    施用毒品傾向，經該管檢察官以94年度毒偵字第739 號為不
    起訴處分。並因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，指揮書執行完畢日期：96年8 月14日，96
    年7 月16日徒刑易科罰金執行完畢（減刑為2 月又15日，得
    易科罰金）。詎其未見悔悟，復於96年10月20日20時許，在
    臺北縣板橋市○○街1 之4 號2 樓住處，施用第2 級毒品甲
    基安非他命。同月23日17時許，在上址為警查獲，並扣得安
    非他命吸食器1 組，經採集其尿液檢體送驗查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告坦承上述犯行，核與其於警訊、偵查之供述相符；
    而被告於查獲後經採集之尿液檢體，經送驗結果呈第2 級毒
    品甲基安非他命之陽性反應，有卷附臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告及姓名代碼對照表等在卷可參，
    此外，復有扣案之吸食器1 組足佐，據上，被告所為之自白
    ，核與事實相符，應堪採信，本件事證積極明確，被告犯行
    ，足以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品安非他命罪。其施用毒品前持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所載犯罪執行完畢之紀錄，有本院97年1 月18日列印之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是其於有期徒刑之執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，施用毒品犯罪戕害一己身心健康，及
    其國中畢業之智識程度（見警詢筆錄教育程度欄記載），暨
    犯後於審理中坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組
    ，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
