【裁判字號】    96,訴,4744
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4744號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二九四一號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○於民國九十四年七月二十八日下午五時四十五分許，
    騎乘機車行經台北縣蘆洲市○○路三四五巷一一號前，見其
    國中同校同學陳維凱在路旁機車上，因缺錢花用，向陳維凱
    借錢遭拒，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，趁陳維
    凱不及防備之際，徒手搶奪陳維凱所有之皮包一只（內有現
    金新台幣二百五十元、中國信託信用卡、萬泰銀行現金卡、
    大眾銀行現金卡各一張等物）；得手後復以該機車汽油用罄
    為由，要求陳維凱騎機車搭載伊至台北縣三重市○○街，到
    達該處後，甲○○復承前犯意，趁陳維凱不及防備，徒手搶
    奪陳維凱所有之皮爾卡登行動電話手機一支。嗣經陳維凱報
    警處理，循線查獲，扣得前開中國信託信用卡、萬泰銀行現
    金卡、大眾銀行現金卡、皮爾卡登牌手機等物，至現金二百
    五十元已遭甲○○花用一空。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人陳維
    凱於警詢及偵查中證述之情節相符，並有扣案中國信託信用
    卡、萬泰銀行現金卡、大眾銀行現金卡、皮爾卡登牌手機、
    查獲照片、贓物認領保管單等件在卷可證，足證被告自白核
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認
    定。
三、被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定，於九十四
    年二月二日修正刪除，並自九十五年七月一日施行，經比較
    新舊法結果，以被告行為時之舊法對被告有利，自應適用修
    正前之規定論處。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被
    告先後二次搶奪犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條
    關於連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所搶財物價值，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十五條
第一項，修正前刑法第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，向本
院提出上訴狀 （應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條：（普通搶奪罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
