【裁判字號】    97,補,72
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度補字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請宣告破產事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
（案號：96年度破字第154 號），惟聲請人未繳納聲請費，查本
件破產標的金額為新臺幣貳佰柒拾肆萬參仟伍佰柒拾肆元，依非
訟事件法第13條第3 款之規定，應徵聲請費為新臺幣貳仟元，限
聲請人於本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
