【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十五年五月五日起至八十八年五
    月二十日止犯偽造文書罪，經本院以九十一年度訴字第一二
    一一號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署八十八年
    度偵字第一六七八一號），判處有期徒刑十月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請，有上開案號刑事判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，經核尚無不合，應予准許。又依
    減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重
    新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標準
    ，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及其
    折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題（臺灣高等法
    院中華民國九十六年罪犯減刑條例之法律問題決議參照），
    而依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條之規定，最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例減為六月以
    下有期徒刑、拘役者，應為減刑裁定時，併諭知易科罰金之
    折算標準。查，被告所犯偽造文書罪，最重本刑為五年以下
    有期徒刑之刑，經減為有期徒刑五月，依該條例第九條及裁
    判時刑法第四十一條第一項前段規定諭知折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
