【裁判字號】    96,聲,3311
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3311號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
代  理  人  陳清進律師
            蔣彥威律師
相  對  人  神明會聖王宮
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第九七八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣捌佰貳拾伍萬伍仟參佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度重訴字第15號民
    事判決，以本院95年度存字第978 號提存事件提存新臺幣（
    下同）8,255,350 元，為相對人預供擔保，免為假執行，嗣
    聲請人提起上訴，業經臺灣高等法院以96年度重上更(一)字第
    66號民事判決將原判決廢棄並駁回相對人在第一審之訴及假
    執行之聲請，則依最高法院74年度臺抗字第254 號判例要旨
    ，應認聲請人應供擔保之原因消滅，為此，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款之規定，狀請本院裁定准予發還擔保
    金等語；並提出本院93年度重訴字第15號民事判決、95年度
    存字第978 號提存書暨國庫存款收款書、臺灣高等法院94年
    度重上字第76號、96年度重上更(一)字第66號民事判決、最高
    法院96年度臺上字第512 號民事判決等影本各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又依民事訴訟法第395條第1項規定，假
    執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，
    自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力。
    茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原第二審法院
    准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失其效力
    ，原第一審原告既不得再依已被廢棄之原判決聲請假執行，
    因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認其
    應供擔保之原因已消滅（最高法院74年度臺抗字第254 號判
    例意旨可資參照）。再按被告對本案判決及假執行之宣告均
    提起上訴，第二審認上訴有理由，併將本案及假執行之宣告
    廢棄者，自該判決宣示時起，本案判決及假執行之宣告，均
    失其效力而不得聲請執行；雖原告得對本案判決上訴第三審
    法院，因假執行部分依民事訴訟法第458 條規定不得聲明不
    服已歸於確定，縱令本案判決經第三審法院廢棄，發回第二
    審法院更審，但第一審假執行宣告已廢棄確定而無從復活，
    不得再依據已廢棄確定而不存在之假執行宣告，聲請強制執
    行，被告自無預供擔保而免為假執行之必要，因而第一審被
    告為免假執行而供擔保所提存之物，應認供擔保之原因已消
    滅（最高法院89年度臺抗字第38號判決要旨參照）。
三、經查：本件聲請人依本院93年度重訴字第15號民事判決，提
    供8,255,350 元為相對人預供擔保，免為假執行，嗣經臺灣
    高等法院96年度重上更(一)字第66號民事判決，原判決廢棄，
    相對人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回，此有聲請人提
    出上開民事判決可資參照，並經本院依職權調閱本院95年度
    存字第978 號擔保提存卷宗核閱無誤。依上開說明，相對人
    既不得再依已廢棄之第一審判決聲請假執行，因而聲請人為
    免假執行而供擔保所提存之物，應認供擔保之原因消滅，聲
    請人自得依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲請裁
    定返還上開擔保金。是聲請人聲請本院發還95年度存字第97
    8 號提存書所為擔保提存金8,255,350 元，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
