【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列具保人因被告犯搶奪案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告乙○○因犯搶奪案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣一
    萬元，出具現金保證後（刑保字第九六○○三五○三號），
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十
    一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：具保人因被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由不到案執行（九十六年度執字第一二三三
    三號），復經該署檢察官依法拘提無著，有刑事保證金收據
    影本一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知一份、送達證書二份、拘票及拘提
    報告書各一份在卷可證；且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
    行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將其原
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
