【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9767號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送勒戒處
    所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年
    2 月10日執行完畢釋放，並由檢察官以89年度毒偵字第628
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部分
    於93年3 月17日因毒品危害防制條例修正廢除二犯強制戒治
    之規定而釋放，公訴部分則由本院以93年度訴字第550 號判
    處有期徒刑6 月確定，於93年11月16日以易科罰金執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第309 號判處有
    期徒刑8 月及4 月，並定應執行刑為10月確定，於95年7 月
    28日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命
    係毒品危害防制條例所列之第一級、第二級毒品，不得施用
    、持有，仍基於施用海洛因、甲基安非他命之犯意，於96年
    5 月10日為警採尿前分別回溯26、96小時內之某時，在臺北
    縣永和市○○路○ 段某巷弄內，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同日18時許，在臺北縣永
    和市○○路162 號前查獲等情。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條定有明文
    。又法院對犯罪事實既已為實體審理，並為有罪、無罪之判
    決，縱該實體判決係就未經起訴之犯罪為審判，為維護法之
    安定性，避免被告承受雙重審判之不利益，基於一事不再理
    之原則，仍應認該實體判決具有既判力。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，自96年2 月
    13日21時許起至同年5 月16日8 時許止，在其位於臺北縣中
    和市○○路81巷7 弄6 號與同縣市○○街467 巷20弄116 號
    1 樓之住處，及位於同縣市○○路59之1 號之「全家飯店」
    內等處所，以摻入香煙點燃吸食煙氣及針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因多次，期間內約每二至三日施用乙次。
    另尚基於施用第二級毒品之犯意，自96年2 月14日2 時15分
    許起至96年5 月15日某時止，同在上開處所以將安非他命燒
    烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命多次，
    期間內約每隔乙周施用乙次。嗣先後(一)於96年2 月14日0 時
    15分許，為警在上開全家飯店1105室查獲。(二)於96年2 月24
    日13時40分許，為警在臺北縣中和市○○街496 巷口查獲。
    (三)於96年5 月10日18時許，為警在臺北縣永和市○○路○ 段
    162 號前查獲。(四)於96年5 月16日11時55分許，為警在臺北
    縣永和市○○路368 號7 樓之7 查獲之事實，業經本院96年
    度訴字第1966號案件以被告分別係犯施用第一級、第二級毒
    品之包括一罪，各判決判處有期徒刑1 年、11月，並定應執
    行有期徒刑1 年10月，嗣經被告提起上訴，惟於臺灣高等法
    院以96年度上訴字第4567號案件審理時，被告即於96年10月
    30日撤回上訴而告確定，除經被告於本院訊問時供明無訛外
    ，且有本院96年度訴字第1966號判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可佐。而觀諸本院96年度訴字第1966
    號判決事實欄所載之被告犯罪時間及經警查獲地點，可知本
    件被告被訴施用第一級、第二級毒品之犯罪事實，均業經該
    確定判決判處有罪在案，是縱檢察官前於本院96年度訴字第
    1966號案件中，僅就被告於96年2 月14日為警採尿前回溯96
    小時內之某時、96年2 月24日為警採尿前分別回溯26及96小
    時內之某時，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之犯行提起公訴，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度
    毒偵字第1780、1813號起訴書附卷可稽，惟為維護法之安定
    性，基於一事不再理之原則，自仍應認本件被告被訴之犯罪
    事實，實皆已為本院96年度訴字第1966號刑事判決確定效力
    所及，是依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
