【裁判字號】    96,易,2943
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即?具保人?甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因竊盜案件，經依臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後，予
    以釋放被告。
二、茲以該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
