【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第40號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹貳公克）沒收並
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉翰龍基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
    ）之犯意，分別於民國94年6月1日下午3時許及同年月5日4
    時45分為警查獲採集尿液回溯96小時內之某時，在臺北縣中
    和市○○街16巷31號2樓及不詳處所，施用海洛因及甲基安
    非他命，並扣有海洛因1包（淨重0.12公克）。而被告因施
    用毒品經觀察、勒戒後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度核退毒偵字第1813號為不起訴處分確定，本案所查扣
    之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3款
    增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條
    規定，併此說明）；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文規定。
三、本件扣案之白粉1包，經法務部調查局鑑定確認為第一級毒
    品海洛因（淨重0.12公克），有該局94年8月9日調科壹字第
    060010082號鑑定通知書在卷為憑。可認上開扣案物屬違禁
    物（不含外包裝袋），揆以前開說明，本件聲請為有理由，
    應予准許。爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
