【裁判字號】    97,竹簡,66
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第66號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1579、1659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之驗餘檢還之第二級毒品安非他
命壹包（淨重零點貳伍柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克），沒
收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之驗餘檢還之第二級毒品安非他命壹包（淨重零
點貳伍柒公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克
），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，分別經本
    院於民國93年3月31日以93年度易字第75號刑事判決判處有
    期徒刑10月及同年7月29日以93年度簡上字第49號刑事判決
    判處有期徒刑1年確定，又甲○○於同年間，復因加重竊盜
    及違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院於同年11月2
    日以93年度易字第557號刑事判決判處有期徒刑1年2月及同
    年12月31日以93年度易字第608號刑事判決判處有期徒刑1年
    、3月，應執行有期徒刑1年2月確定，上開3罪並經本院以94
    年度聲字第176號刑事裁定應執行有期徒刑2年2月確定，嗣
    於96年7月16日再經本院以96年度聲減字第227號刑事裁定減
    刑並定應執行有期徒刑1年1月確定，與前所犯之2罪接續執
    行，嗣於96年8月11日縮刑期滿執行完畢，詎其仍不知悔改
    。」、第17行「惟其於上開強制戒治處分執行完畢釋放後5
    年內，再因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於93年3
    月31日以93年度易字第75號刑事判決判處有期徒刑10月、同
    年12月31日以93年度易字第608號刑事判決判處有期徒刑1年
    確定。」應予補充，犯罪事實欄二、第1行起「於96年10月7
    日中午12時許，在新竹市○○路北大加油站廁所內，以將第
    二級毒品安非他命置於錫箔紙上點火燃烤並以吸管吸食其所
    產生之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他命1次，復於同
    年月31日下午2時50分許採尿時起往前回溯96小時內之某時
    ，... 」、第7行「並扣得第二級毒品安非他命各1包（其中
    1包驗餘後淨重0.7357公克，另1包毛重0.5公克）。」應予
    補充、更正，證據並所犯法條欄一、證據清單及待證事實(五)
    「行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第096008790號鑑定書
    」應更正為「行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09600087
    90號鑑定書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後
    再犯」者，前所實施之觀察勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，先經觀察勒戒或強制戒治之程序。從而依毒品危害
    防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察勒戒或強制戒治程序。如被告於5年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放5
    年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰，最
    高法院95年度第7次刑事庭會議決議可資參照。查被告甲○
    ○於90年6月18日強制戒治期滿執行完畢釋放出所5年內，再
    於93年間因連續施用第二級毒品等案件，分別經本院於93年
    3月31日以93年度易字第75號刑事判決判處有期徒刑10月、
    同年12月31日以93年度易字第608號刑事判決判處有期徒刑1
    年確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表各1份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案強制
    戒治執行完畢釋放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內」
    再施用毒品經本院判決有罪確定，依上開說明，被告本件施
    用第二級毒品安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。末
    查被告前於93年間，因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件
    ，分別經本院於93年3月31日以93年度易字第75號刑事判決
    判處有期徒刑10月及同年7月29日以93年度簡上字第49號刑
    事判決判處有期徒刑1年確定，又於同年間，復因加重竊盜
    及違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院於同年11月2
    日以93年度易字第557號刑事判決判處有期徒刑1年2月、同
    年12月31日以93年度易字第608號刑事判決判處有期徒刑1
    年、3月確定，上開3罪並經本院以94年度聲字第176號裁定
    應執行有期徒刑2年2月確定，嗣於96年7月16日再經本院以
    96年度聲減字第227號刑事裁定減刑並定應執行有期徒刑1年
    1月確定，與前所犯之2罪接續執行，嗣於同年8月11日縮刑
    期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因施用毒品案件，經執行觀察勒戒與強制戒治後
    仍未戒除毒癮，兼衡施用毒品為一自戕行為，嚴重危害其身
    心健康等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行刑。
四、又扣案之第二級毒品安非他命2包（1包驗餘後淨重0.2357公
    克、1包毛重0.5公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款規定之第二級毒品，係屬違禁物，不問屬於被告與否，
    應依同條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
