【裁判字號】    97,竹交簡,67
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7505號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○於民國95年間，因犯賭博罪，經本院於95年3月28日以
    94年度竹簡字第762號刑事簡易判決判處有期徒刑3月、緩刑
    2年確定，現仍在緩刑期間內，猶不知警惕。」、第3行「民
    富路」應更正為「民富街」、第5行「翌日（16日）」應更
    正為「翌日（15日）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又法律變更比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷，最
    高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可供參考
    。查被告行為後，刑法第185條之3之規定，業於97年1月2日
    修正公布，並於同年月4日起施行。茲就該規定比較適用如
    下：刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而依刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，自94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，但
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍，則修正前罰金最高數額應為新臺幣（下同）9
    萬元。刑法第185條之3修正後改為「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」。修正後罰金刑最高數額提高至15萬元，並增訂併科罰
    金主刑之規定。比較修正前、後之規定，修正後刑法第185
    條之3所定罰金之最高數額，較修正前提高，並增訂併科罰
    金主刑之規定，經比較新舊法之結果，自以修正前刑法第18
    5條之3之規定較有利於被告。
三、核被告甲○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未
    經充分休息即駕車上路，且其酒精濃度高達每公升0.94毫克
    ，對用路人之生命、身體安全已造成嚴重威脅，實值非難，
    檢察官亦據此具體求刑罰金新台幣80,000元，固非無據，惟
    念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7505號
    被      告  甲  ○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路184巷7號
                        居新竹市○區○○路466巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於民國96年12月14日23時起，先後在新竹市○○路
    「居酒屋」店內、新竹市○○路上某酒吧飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶於翌日（16日）2
    時30分許，駕駛車號SJ6－727號輕型機車返家，行經新竹市
    ○○路72巷時，旋為警查獲，並於同日3時27分許以酒精測
    定器測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.94毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證  據 並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○對其於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行
    駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警當場測試酒精濃度，
    其呼氣測試值為每公升0.94毫克，有該酒精測定紀錄1 紙在
    卷足憑，按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙附卷可佐；又參酌國外認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍
    以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情
    （見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒
    後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，
    是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安
    全駕駛之程度；此外，另有員警製作之汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1 份附卷足資佐憑，益可證明被告當時確已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯罪嫌疑，堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告飲酒後所測得之呼氣
    所含酒精成分高達每公升0.94毫克，對公眾行的安全已經構
    成相當程度危害等一切情狀，請量處罰金新臺幣8萬元，以
    為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
