【裁判字號】    96,竹簡,1244
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決      96年度竹簡字第1244號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟捌佰陸拾玖元，及其中新臺
幣貳拾肆萬柒仟佰貳拾伍元自民國九十五年六月二十日起至清
償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2款分別定有明文。本件依兩造間之小額循環
    信用貸款契約第20條約定，如因本契約涉訟時，雙方合意由
    本院為第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於請求
    被告給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算。嗣原告
    於民國97年1月15日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減為
    按年息百分之15計算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明
    ，自應准許。
三、又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於92年1月30日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約定借
    款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，借款動用
    期間自92年1月30日起至93年1月30日止，期滿30日前，如借
    款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以
    同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。
    借款利率固定為年利率百分之18.25計算，按日計息，且於
    每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起
    以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為
    起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，
    任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其
    全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％給付延滯期間
    之利息。詎被告自95年6月19日起即未按期繳款，合計尚欠
    本金247,325元、上期未收利息92元、自95年5月15日至95
    年6月15日按週年利率百分之18.25計算之利息4,452元，及
    自95年6月20日起至清償日止，依上開本金按年息百分之20
    計算之遲延利息。依上開約定條款之規定，被告未依約繳納
    本息，已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經
    催討，被告仍置之不理，為此依兩造間信用貸款契約及消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、契
    據變更約定書、交易紀錄一覽表各1件為證，被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何答辯，本院審酌前開事證，堪信原告
    主張為真實。是原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款
    及利息，即屬正當，應予准許。
四、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
