【裁判字號】    97,易,85
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第85號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2297號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月25日15時許，未
    經彭鳳娥同意，以攀爬氣窗之方式，侵入彭鳳娥位於新竹市
    香山區○○○○○街5號之住所，經彭鳳娥發現後表明要報
    警處理，仍逗留不肯離去等語。查本件告訴人彭鳳娥告訴被
    告甲○○妨害自由案件，公訴人認被告係觸犯刑法第306條
    第1項之侵入住宅罪嫌，依同法第308條第1項之規定，須告
    訴乃論。茲兩造已達成和解，有本院97年度竹調字第18號調
    解筆錄、聲請撤回告訴狀及本院公務電話紀錄表等附卷可稽
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
