【裁判字號】    96,訴,730
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第730號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟柒佰參拾伍元，及自民
國九十六年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，暨自民國九十六年十二月十六日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約書
      第17條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該借
      款契約書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖皆非在本院
      轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先
      敘明。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還借款利息及違約金部分係分別以民國96年9月16日及96
      年10月16日為起算日，嗣於97年1月23日言詞辯論期日，
      變更上開請求分別以96年11月16日及96年12月16日為起算
      日，有該日之言詞辯論筆錄在卷可參。核係屬減縮應受判
      決事項之聲明，與上開規定相符，自應准許，合先敘明。
（三）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○96年1月15日邀同被告丁○○○為連
    帶保證人向原告借款新臺幣（下同）690,000元，與原告立
    有借款契約書為憑，借款期間自96年1月15日起至101年1月1
    5日止，約定以每個月為1期，共分60期，依年金法，按月平
    均攤還本息，利息按年息百分之5.5固定計算，若未依約攤
    還本息，經原告通知或催告後，即喪失期限利益，應將所欠
    款項全數清償，並願自遲延之日起，逾期6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告自96年9月16日起，即未依約清償本息
    ，履經原告催討無效，依約被告即喪失期限之利益，應將所
    欠款項一次清償，被告等人並應就上開借款債務負連帶清償
    之責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借款契
      約書、授信明細查詢單及單筆授信攤還及收息記錄查詢單
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告丙○○既為系爭債務
      之債務人，被告丁○○○則為其連帶保證人，自應負連帶
      清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
      ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息與違
      約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  林佑珊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
