【裁判字號】    96,竹簡,1163
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       96年度竹簡字第1163號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬壹仟零壹拾元，及其中新臺幣
肆拾壹萬仟柒佰柒拾貳元自民國九十五年八月四日起至清償日
止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2款分別定有明文。本件依兩造間之小額循環
    信用貸款契約第20條約定，如因本契約涉訟時，雙方合意由
    本院為第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於請求
    被告給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算。嗣原告
    於民國96年12月4日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減為
    按年息百分之15計算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明
    ，自應准許。
三、又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於92年7月3日與原告訂立小額循環信用貸款
    契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約定借款
    額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借款動用期
    間自91年8月20日起至92年8月20日止，期滿30日前，如借款
    人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同
    一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借
    款利率固定為年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每
    動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以
    35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起
    算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任
    何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全
    部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％給付延滯期間之
    利息；嗣又於93年10月19日起合意變更最高借款額度為
    1,000,000元。詎被告自95年8月3日起即未按期繳款，合計
    尚欠本金413,772元、繳款期限前按週年利率百分之18.25計
    算之利息7,241元，及自95年8月4日起至清償日止，依上開
    本金按年息百分之20計算之遲延利息。依上開約定條款之規
    定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將所欠帳
    款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造間
    信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、契
    據變更約定書、交易紀錄一覽表各1件為證，被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何答辯，本院審酌前開事證，堪信原告
    主張為真實。是原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款
    及利息，即屬正當，應予准許。
四、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
