【裁判字號】    97,竹交簡,15
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2378號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    丙○○前於民國92年間，因酒後駕車涉犯公共危險罪，經本
    院以92年度竹北交簡字第181號刑事簡易判決判處拘役40日
    確定，於同年11月11日易科罰金執行完畢（不構成累犯），
    仍不知警惕。」，證據並所犯法條欄一、證據4.「國道公路
    警察局第二警察隊道路交通事故初步分析研判表」應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又法律變更比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷，最
    高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可供參考
    。查被告行為後，刑法第185條之3之規定，業於97年1月2日
    修正公布，並於同年月4日起施行。茲就該規定比較適用如
    下：刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而依刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，自94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，但
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍，則修正前罰金最高數額應為新臺幣（下同）9
    萬元。刑法第185條之3修正後改為「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」。修正後罰金刑最高數額提高至15萬元，並增訂併科罰
    金主刑之規定。比較修正前、後之規定，修正後刑法第185
    條之3所定罰金之最高數額，較修正前提高，並增訂併科罰
    金主刑之規定，經比較新舊法之結果，自以修正前刑法第18
    5條之3之規定較有利於被告。
三、核被告丙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92
    年間，因酒後駕車涉犯公共危險罪，經本院以92年度竹北交
    簡字第181號刑事簡易判決判處拘役40日確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考，仍不知警惕，再度飲酒駕車致
    生交通事故，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法
    益至鉅，實質非難，惟念其肇事行為幸僅造成其及被害人甲
    ○○、乙○○所駕駛之自用小客車車體受損，未傷及其他用
    路人安全，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
