【裁判字號】    96,竹簡,1319
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1319號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳文正律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5590號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係設於新竹市○○路7號3樓「啟碁科
    技股份有限公司」（下稱啟碁公司）客戶服務部職員。乙○
    ○於民國96年4月中旬某日（4月20日前），在啟碁公司廁所
    內，拾獲啟碁公司配發予MIS部門，供甲○○、陳俞溶、曾
    漢輝等3名員工於輪值期間使用之Sony Ericsson廠牌紫色行
    動電話（型號為Z300i，序號00000000-000000-0）1支，竟
    萌生為自己不法所有之意圖，予以侵占入己，並於同年7月
    底某日，將上開行動電話交由不知情之鄰人李鳳萍贈與李鳳
    萍之妹李欣融，並搭配李鳳萍之阿姨陶月蓮所申請之門號00
    00000000號行動電話使用。嗣經警依上開行動電話之序號調
    閱通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院調查時之自白。
（二）證人陶月蓮、李欣融、李鳳萍於警詢中之證詞及證人甲○
      ○於警、偵訊時之指述。
（三）保二總隊第三大隊第一中隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、通聯調閱查詢單、採證照片。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。原聲請簡易判決處刑書固認被告涉犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪云云，惟此部分已經檢察官於本院調查時當
    庭變更起訴法條為刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    （見本院卷第13頁），附此敘明。爰審酌被告擁有碩士學歷
    ，竟因一時貪念，任意侵害他人財產權，法治觀念至為薄弱
    ，猶值非難，兼衡所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損
    害已降低，犯罪後深有悔意，並坦承犯行，態度良好，前無
    任何犯罪紀錄，素行良好，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表及台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等供參，
    且於97年1月17日並捐款新台幣（下同）15,000元予新竹市
    觀護志工協進會，此有兆豐國際商業銀行國內匯款申請書1
    紙在卷可稽（見本院卷第17頁）等一切情狀，檢察官亦據此
    向本院具體求處罰金10,000元，並請求給予緩刑之機會，本
    院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，併予宣告緩刑2年。又按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，於同
    年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除
    另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分
    之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有
    明文。查被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第337
    條之侵占離本人所持有之物罪，非該減刑條例第3條列舉不
    予減刑之罪名，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條之規定於判決時，減其宣告刑2分之1
    ，同時再依原宣告刑諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第3項、第454條
    第1項、第455條之1第2項，刑法第337條、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
