【裁判字號】    97,易,32
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第32號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第6692號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月25 日
下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，分別經本院以92年度易451號刑事判決判
    處有期徒刑10月、93年度竹簡字第321號刑事簡易判決判處
    有期徒刑2月、93年度訴字第22號刑事判決判處有期徒刑8月
    、6月，應執行有期徒刑1年及93年度訴字第107號刑事判決
    判處有期徒刑8月、2月，應執行有期徒刑9月確定，上開各
    罪並經裁定應執行有期徒刑2年6月確定，於民國94年12月23
    日縮短刑期假釋出監，95年5月11日縮刑期滿未經撤銷假釋
    ，以已執行論。詎其仍不知悔改，明知某真實姓名年籍不詳
    ，綽號「阿偉」之成年男子所持有之未懸掛車牌之自小客車
    （車牌號碼為SA-6620號，係葉國祥所有，交由其子乙○○
    使用，於96年11月3日下午1時許，在新竹市○○○街、金山
    二十街口遭不詳人士竊取），係屬來源不明之贓物，竟仍基
    於故買贓物之犯意，於96年11月7日上午10時30分許，在其
    位於新竹市○○路○段214巷34弄43號住處前之空地，以新臺
    幣10,000元之代價予以買受。嗣於同日上午11時30分許，在
    前揭地點，甲○○將其所有之同款式，因車頭遭撞不堪使用
    之車號ZP-4206號自小客車車牌2面拆卸後，換裝在上開購得
    之贓車之際，為警當場查獲，始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月     25   日
                  刑事第五庭    書  記  官 陳美利
                                法      官 蔡欣怡
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書  記  官 陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
