【裁判字號】    96,竹小,599
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第599號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告向本院聲請對被告核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於中華民
國97年1月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟柒佰陸拾捌元及自民國九十五年
七月一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年2月間向原告申請信用卡，與原
    告訂立信用卡申請書及約定條款，由原告發給信用卡使用，
    依約被告得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡
    交易明細暨繳款通知書所定方式，並於繳款期限前繳款，倘
    未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期
    限者，自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計付循環信用
    利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即依照下
    列標準收取，最高以6期計算（兩造信用卡契約第15條約定
    ）：逾期未繳清本金帳款新台幣（下同）1,000元（含）以
    下者，不收取；逾期未繳清本金帳款1,001（含）元至10,00
    0（含）元之間者應繳交違約金150元；逾期未繳清本金帳款
    10,001（含）元至50,000（含）元之間者應繳交違約金300
    元；逾期未繳清本金帳款50,001（含）元至80,000（含）元
    之間者應繳交違約金600元；逾期未繳清本金帳款80,001（
    含）元至100,000（含）元之間者應繳交違約金900元；逾期
    未繳清本金帳款100,001（含）元至150,000（含）元之間者
    應繳交違約金1,250元；逾期未繳清本金帳款150,001（含）
    元至200,000（含）元之間者應繳交違約金1,500元；逾期未
    繳清本金帳款200,001（含）元以上者應繳交違約金2,000元
    。且被告亦喪失期限利益，應一次付清應付帳款。詎被告至
    95年7月1日止，尚欠預借現金、消費款總額51,768元，利息
    15,998元，合計67,766元之帳款未予繳納，依上開約定，被
    告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，並清償自95
    年7月1日起至清償日止，以本金51,768元按年息百分之20計
    算之利息，及按最高6期每月600元計算之違約金，惟屢經催
    討，被告仍置之不理，為此依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀答辯
    稱：被告前曾與原告銀行協商，但原告銀行並未提出被告債
    務歷年之交易、還款明細及本金利息分擔明細表等資料供被
    告核對，又被告為家庭經濟之主要來源者，由於薪資微薄且
    須支付全家之家庭開銷，以致財務嚴重失衡，現已積欠各家
    銀行達239萬餘元之債務，其中積欠原告銀行之債務僅5萬餘
    元，被告確有還款之意願，惟因現實狀況與債務壓力兩難下
    ，實心有餘而力不足，再被告現每月之還款能力僅12,000元
    ，而此金額尚須經銀行同意，由銀行依比例公平受償，至每
    月所能償還原告銀行之金額約僅1,000元，並希望原告能同
    意被告以零利率免付利息之方式清償債務，惟前經多次與銀
    行聯繫洽談協商和解事宜，均未能達成共識，冀法官能依民
    法第205、251、252條之規定酌減本件債務之利息及違約金
    等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、對帳單資料查詢表、客戶消費明細表、催收
    紀錄及債權計算書等件為證，而被告對於確有積欠原告5萬
    餘元之債務之情並不爭執，雖另以前開情詞置辯，惟按債權
    人就給付遲延之債務本得依民法第233條第1項規定請求遲延
    利息，而查，依原告提出兩造所簽訂信用卡之約定條款第15
    條所約定之年利率為20%，而此約定並未逾民法第205條規定
    之限額，本諸契約自由原則，要難謂其利息之約定無效，而
    遍觀法律亦無何酌減利息之約定，則被告此部分所辯尚屬無
    據。次按約定之違約金如有過高，民法第252條固設有法院
    得酌減至相當數額之規定，惟查，本件原告自始未為違約金
    之請求，自無應否核減之問題，是被告辯稱本件應依民法第
    251、252條之規定酌減違約金云云，實屬誤會，而非足採。
    再者，債務人之財產為全體債權之總擔保，除宣告破產後應
    依債權比例平均分配予一般債權人外，債務人本無權決定各
    筆債權應受償之金額及其優劣順序，而民法第318條第1項前
    段亦明定，債務人無為一部清償之權利，且民事訴訟法第43
    6條之22關於分期清償之規定，復未準用於簡易程序事件，
    本院自無從逾越前述法規暨兩造信用卡約定條款第22條視為
    全部到期之喪失期限利益約定，遽准被告分期、緩期清償並
    免除其利息，則被告前開所辯均非足採，而原告上揭主張則
    堪信為實在。
(二)從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
    請被告清償如主文第一項所示之借款及利息，即屬正當，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
