【裁判字號】    96,易,816
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第816號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳詩文律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十六年度偵字第七一
四九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十
七年一月二十五日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣
    案之剝線刀支、螺絲起子壹支、鐵鍊壹條、油壓剪支、
    手套伍雙、鐵插梢拾支、鐵勾子壹支、照明燈壹個、斧頭壹
    支、固定鉗子壹支、固定器壹個、美工刀壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方
      法院以九十四年度訴字第一一二六號判決判處有期徒刑十
      月確定，並於民國九十五年十一月三十日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎甲○○未記取教訓，復與張光鎊（另行偵查中）共同基
      於為自己不法所有之犯意聯絡，先由張光鎊於九十六年十
      一月二十九日凌晨某時許，至新竹縣竹北市○○路○段臺
      灣鐵路局鐵路涵洞東向四百公尺處，先開啟臺灣電力公司
      新竹營業處竹北服務所設於該處之路燈接線箱，再持客觀
      上足為兇器之油壓剪，剪斷路燈接線箱內之電纜線後，以
      電話通知甲○○駕車前往該處搭載電纜線。甲○○於當日
      八時四十五分許，攜帶其與張光鎊所有客觀上足資為兇器
      之剝線刀、螺絲起子、鐵鍊、油壓剪、攀爬電線桿之鐵插
      銷、鐵勾子、照明燈、斧頭、固定鉗子、固定器、美工刀
      等工具，及手套五雙，並駕駛車號ＧＩ－九七八八號自用
      小客車至上開路燈接線箱旁等候張光鎊，因張光鎊未依約
      出現，甲○○即自行拉取臺灣電力公司新竹營業處竹北服
      務所所有，總計約一二０公尺、重量約一二０公斤之電纜
      線至路旁草叢整理後搬運上車（其竊取之電纜線價值及修
      復費用合計為新臺幣六萬元）。嗣經路旁水電維修人員林
      怡成發覺有異而報警查獲，並由警方於自用小貨車上扣得
      上開電纜線（已發還被害人）及甲○○、張光鎊所有供犯
      罪所用或預備之剝線刀三支、螺絲起子一支、鐵鍊一條、
      油壓剪三支、手套五雙、攀爬電線桿之鐵插銷十支、鐵勾
      子一支、照明燈一個、斧頭一支、固定鉗子一支、固定器
      一個、美工刀一支等工具。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款。
四、附記事項：扣案如主文所示之物，均為被告或共犯張光鎊所
    有一節，為被告所是認，其中剝線刀三支、油壓剪三支、手
    套五雙、鐵插梢十支、固定鉗子一支、固定器一個、美工刀
    一支，係供犯罪所用或供犯罪預備之物；其他扣案物螺絲起
    子、鐵鍊、鐵勾、照明燈及斧頭，均為質地尖硬或銳利之兇
    器，縱如被告供述並未用以竊盜一節為真，亦因均係兇器而
    屬供犯罪所用之物，均依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收，以上均附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
