【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第9號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示連續施用第一級毒品、連續施用
第二級毒品等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯連續施
    用第一級毒品、連續施用第二級毒品等罪（聲請書附表誤載
    之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96 年4月24日以前，所犯各罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或罰金額2分之1。假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項定有明文。
三、查受刑人甲○○於附表所示犯罪日期所犯違反毒品危害防制
    條例等罪，分別經本院判處如附表所示之刑確定在案，因受
    刑人如附表所示犯罪時間均在96年4月24日以前，所犯施用
    第一級、第二級毒品等罪均合於減刑條件，且受刑人於96年
    8月14日縮短刑期假釋出監後，因於保護管束期間無故未依
    規定至地檢署報到，經告誡、協尋及訪視亦無結果，違反保
    安處分執行法第74條之2第1、2、4款規定情節重大，遭撤銷
    假釋，尚餘殘刑1月12日等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中監獄報請撤銷假釋報告表各1份在卷可稽
    ，本件受刑人附表所示案件之假釋既經撤銷，該等案件即符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件。
四、核聲請人就受刑人所犯如附表所示之罪，聲請減刑及定其應
    執行刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10
    條第2項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  刑事第五庭  法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
