【裁判字號】    96,交聲,336
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第336號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國91年6月20日竹監自字第駕裁50—51060號
裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。再於應受送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或應受送達處所之接收郵件人員，行政程序法
    第73條第1項規定甚明。
二、經查：
(一)異議人即受處分人甲○○於民國88年10月31日中午12時41分
    許，駕駛其所有之車號W7-4247號自用小客車，在新竹縣竹
    北市縣○○街設有禁止停車標誌、標線之處所停車，經新竹
    縣警察局竹北分局六家派出所警員鄭福強以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定，以照相方式取證
    ，填掣竹縣警交字第051060號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發，嗣於91年6月20日，交通部公路總局新竹區
    監理所（下稱新竹區監理所）以上開事由裁決異議人處以新
    臺幣1200元之罰鍰，製有竹監自字第駕裁50—51060號違反
    道路交通管理事件裁決書，該裁決書並於同年月24日送達至
    異議人之住處，由同居人即異議人之母親朱麗珠代為收受等
    情，此有新竹縣警察局竹縣警交字第051060號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、新竹區監理所竹監自字第駕裁50
    ─51060號違反道路交通管理事件裁決書影本、中華民國郵
    政掛號郵件收件回執影本及全戶戶籍資料查詢結果各1紙在
    卷可稽。而上開裁決書下方附記欄內第1點亦清楚載明：「
    受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，
    以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交
    由本（新竹區監理所）所轉送管轄地方法院。」甚明。
(二)上開裁決書既已於91年6月24日由同居人即異議人之母親代
    為收受而合法送達給異議人，異議人遲至96年11月28日始逕
    向本院提出聲明異議狀，此有異議人送交本院之聲明異議狀
    右上角收狀章載明係96年11月28日收文附卷可稽，異議人對
    裁決書之內容不服所為之異議，顯已逾20日之法定異議期間
    ，其異議顯不合法律上之程式，且無從補正，核諸前開說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    交通法庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
