【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第45號
                                    96年度竹簡字第1330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳詩文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第一二九二、一五九七號）及追加起訴（
九十六年度毒偵字第一八八一號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院於中華民國九十七年一月二十五日下午四時，在本院刑
事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。又犯施用第
    二級毒品罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九十
      三年度毒聲字第三０七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用之傾向，於民國九十三年十二月十四日執行完畢釋放
      ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以九十三年
      度毒偵字第一二九五號為不起訴處分確定。又分別因妨害
      自由、竊盜、竊盜、施用第二級毒品安非他命案件，先後
      經本院以九十三年度訴字第五八二號、九十四年度易字第
      二八五號、九十四年度易字第一八號、九十四年度竹東簡
      字第一０一號判決判處有期徒刑四月、七月、八月、六月
      確定，並經定應執行刑為有期徒刑一年十一月，甫於九十
      六年五月二十四日假釋出監交付保護管束（刑期期滿日為
      九十六年八月十一日，不構成累犯）。
（二）詎其仍未記取教訓，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
      級毒品安非他命之犯意，於九十六年七月二十六日下午某
      時許，在其位於新竹縣橫山鄉福興村八十分一０二號住處
      內，以將海洛因與安非他命混合置入吸食器內，其下以火
      燒烤，吸食其煙霧之方式，同時非法施用第一、二級毒品
      一次。其後又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九
      十六年八月九日八時五十五分許往前回溯九十六小時內之
      某時，在同上住處，以將安非他命置入吸食器內，其下以
      火燒烤，吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他
      命一次。嗣於(1)九十六年七月二十六日二十二時四十分許
      ，在桃園縣龍潭鄉○道○號○路南向七十二點三公里處，
      為警查獲，經採集尿液送驗呈鴉片類及安非他命類毒品陽
      性反應；(2)九十六年八月九日八時五十五分許，因其尚在
      保護管束中而至臺灣新竹地方法檢察署觀護人室接受尿液
      採驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
