【裁判字號】    96,竹小,619
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第619號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟壹佰伍拾壹元，及其中新臺幣陸
萬零壹佰壹拾伍元自民國九十六年十一月四日起至清償日止，按
年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國93年2月4日與原告訂立信用卡
      使用契約，並領用原告發行之信用卡，依約被告即得持上
      開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前
      向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，而持卡
      人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤
      繳款期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息
      之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳
      款入帳之日起，以年息百分之19.929計算至清償日止；又
      未能於規定期限內付清每月最低付款額，被告即喪失期限
      利益，應就其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據前
      開約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，惟被告並未依約繳
      款，至96年11月3日止，其未繳之本金計為新臺幣（下同
      ）60,115元，利息為5,036元，依約定條款第22條之約定
      ，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討
      ，被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約之法律關係
      提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
      利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書及信用卡約定條款、電腦應收帳務明細等件為證，而
      被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
      辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
