【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯投票受賄罪，有期徒刑部分減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。禠奪公權壹年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年6月5日所犯投票受
    賄罪，經本院以96年度竹簡字第667號判決判處有期徒刑2月
    ，如易科罰金，以銀元300元（即新臺幣900元）折算1日。
    禠奪公權1年確定。因受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，
    所犯為刑法第143條第1項之投票受賄罪，合於減刑條件，爰
    聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
三、受刑人固因上開投票受賄案件，經本院於96年5月31日，以
    96年度竹簡字第667號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，
    以銀元300元（即新臺幣900元）折算1日。禠奪公權1年確定
    。但所諭知禠奪公權部分，因上開減刑條例第14條規定，經
    宣告褫奪公權逾1年者，始予減刑，本件褫奪公權期間未逾1
    年，不予減輕，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
