【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，且經撤銷緩刑
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
罰金新臺幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月7日犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪（聲請書誤載為95年10月6日）
    ，經本院以95年度竹交簡字第940號（偵查案號：臺灣新竹
    地方法院檢察署95年度速偵字第1665號），判處罰金新臺幣
    3萬6,000元，緩刑2年，緩刑期內付保護管束確定在案。嗣
    保護管束期間未依法報到，並經傳喚、拘提無著，因違反保
    安處分執行法第74條之2第2款所列之保護管束應遵守事項情
    節重大，經臺灣臺南地方法院依聲請以96年度撤緩字第71號
    裁定撤銷緩刑之宣告。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易服
    勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
