【裁判字號】    96,竹簡,1270
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1270號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請對被告
核發支付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於
中華民國97年1月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬陸仟柒佰柒拾元，及其中新臺
幣壹拾貳萬陸仟零肆拾柒元，自民國九十六年十月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
      事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求被告
    給付原告自民國96年10月1日起至清償日止，以每月新台幣
    （下同）1,000元計算之違約金，嗣原告於97年1月22日言詞
    辯論期日時，將違約金之請求部份捨棄，核係屬單純減縮應
    受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於92年12月間向原告申請信用卡，經原告審
    核後發卡供被告使用；依約被告即得於特約商店簽帳消費及
    預借現金，但應依原告寄發之交易明細暨繳款通知書所定之
    方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款
    ，而每月最低付款額為信用額度內使用信用卡交易金額之百
    分之2（如低於800元，以800元計），加計超過信用額度之
    全部使用信用卡交易金額、累計以前各期逾期未付最低應繳
    款項之總和、循環信用利息及年費、預借現金手續費、掛失
    手續費、調閱簽帳單手續費、補印帳單手續費及其他應繳費
    用等，循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，就該帳款
    之餘額以年息百分之19.71計算至該筆帳款結清之日止；倘
    被告有遲延繳款或其他違約情事，原告依契約第23條之約定
    得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償
    ，且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之
    19.71計算遲延利息，並依契約第16條約定，按逾期未繳清
    金額收取違約金，在1,000元（含）以下，不收取；在1,001
    元至10,000元者，收取150元；在10,001元至60,000 元者，
    收取300元；在60,001元至100,000元者，收取600元；在100
    ,001 元以上者，收取1,000元之按月另行計付之違約金。詎
    被告至96年8月止，尚欠預借現金、消費款總額126,047元，
    利息726元，合計126,773元之帳款未予繳納，依上開約定，
    被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催
    討，被告仍置之不理，為此爰捨棄違約金之求，依消費借貸
    及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主
    文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令聲明異議狀表
    示：原告未提供歷年交易紀錄表、歷年還款明細及本金利息
    分擔明細表等資料供當事人核對，是本件債務尚有糾葛等語
    。
三、得心證之理由：
(一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條本文訂有明文；次按原告對於自己主張
    之事實已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實並提
    出反對之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證明之責
    ，此為舉證責任分擔之原則，最高法院18年上第2855號著有
    判例。查原告就其主張之事實，已據其提出與所述相符之信
    用卡申請書、約定條款、消費繳息總查表等件為證，是原告
    就其主張之事實已為相當之證明，揆諸前開說明，如被告欲
    否認原告之主張，自應由被告負立證責任。然查，被告雖以
    上揭情詞置辯，惟其迄至本院言詞辯論終結前，均未能提出
    任何有利於己之證據方法，以供本院審酌，自應認其上開所
    辯尚非足採，堪信原告之前開主張為屬實。
(二)從而，原告依據兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係，
    請求如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許
    。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
