【裁判字號】    97,竹簡,8
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           97年度竹簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2343號），本院判決如下：
   主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手貳支、梅花扳手、Y
型扳手、老虎鉗及手電筒各壹支，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「扣押物品清單1份」應
    更正為「扣押物品目錄表1份」，並補充「中華民國身心障
    礙手冊1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：甲○○係瘖啞人士，前於民國
    94年間，因竊盜案件，經本院以94年度竹簡字第1081號刑事
    簡易判決判處有期徒刑5月確定，於95年7月12日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，因無業缺錢看病，於96年12月3
    日凌晨0時40分許，在新竹市○區○○路1段267號旁橋下公
    園，見新竹市政府所有之排水溝白鐵護欄無人看管，認有機
    可乘，竟基於意圖為自己不法之所有，先以其所有之手電筒
    1支照明，再持其所有之客觀上足以攻擊人身，危害人生命
    、身體安全具有危險性，可供兇器使用之扳手2支、梅花扳
    手、Y型扳手及老虎鉗各1支，著手竊取新竹市政府所有之排
    水溝白鐵護欄3面（價值約新台幣15,000元），將之拆卸後
    放置在旁邊的空地上，本欲於天亮後約上午7、8時許再將其
    載至資源回收場變賣，嗣於同日凌晨3時40分許，因遭巡邏
    警員當場查獲而不遂，並扣得其所有之扳手2支、梅花扳手
    、Y型扳手、老虎鉗及手電筒各1支，始得悉上情。
二、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之器械均屬之，且只需行竊時攜帶此種具有
    危險性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    ，最高法院79年臺上字第5253號判例意旨足參。被告甲○○
    行竊時攜帶之扳手、梅花扳手、Y型扳手、老虎鉗等物，於
    客觀上均得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有相當危險性之器械，揆諸前揭判例意旨，自屬刑法
    第321條第1項第3款所稱之兇器。被告攜帶客觀上足供兇器
    使用之扳手、梅花扳手、Y型扳手、老虎鉗等物，拆卸新竹
    市政府所有之排水溝白鐵護欄3面並置於一旁空地，遂為警
    當場查獲，致未竊取得手。核其所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款、第2項之攜帶兇器竊盜未遂罪。末查，被告前因犯
    竊盜罪，經本院以94年度竹簡字第1081號刑事簡易判決判處
    有期徒刑5月確定，並於95年7月12日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，其於徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告甲○○已著手於
    本件竊盜行為之實施，於未得手之際即遭警查獲而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其刑。再被告為瘖
    啞人，有中華民國身心障礙手冊供參，併依刑法第20條之規
    定遞減輕其刑，前述刑之加重減輕，先加後減之。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，甫因另案竊取電纜線之竊盜行為，經
    本院於96年11月30日以96年度易字第662號宣示判決筆錄判
    處有期徒刑4月確定，此有本院96年度易字第662號宣示判決
    筆錄1份為據，猶不知警惕，再度為本件竊盜犯行，所竊取
    者係公物，價值不低，不啻影響公園之美觀，對於新竹市政
    府工務局管理公園器物亦造成不便，實值非難，幸被害人已
    領回遭竊之財物，未蒙重大損失，兼衡其係因無業缺錢就醫
    之犯罪動機及其犯後坦白承認之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之扳手2支、梅花扳手、Y型扳手、老虎鉗及手電筒各1
    支，為被告所有，供本件竊盜犯行所用之物，業據其自承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第20條、第25條
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
