【裁判字號】    96,竹小,605
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第605號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟貳佰柒拾元及自民國九十四年
四月二十九日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求被告
    應自民國94年4月29日起至清償日止，按月給付新台幣（下
    同）300元之違約金，最高以6期計算為限。嗣原告於97年1
    月22日言詞辯論期日時，將違約金之請求予以捨棄，核係屬
    單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於93年3月25日向原告申請信用卡，並與原
    告訂立信用卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用
    卡交易明細暨繳款通知書所定方式於繳款期限前繳款，倘未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計付循環信用利
    息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即依照下列
    標準收取，最高以6期計算（兩造信用卡契約第15條約定）
    ：逾期未繳清本金帳款1,000元（含）以下者，不收取；逾
    期未繳清本金帳款1,001（含）元至10,000（含）元之間者
    應繳交違約金150元；逾期未繳清本金帳款10,001（含）元
    至50,000（含）元之間者應繳交違約金300元；逾期未繳清
    本金帳款50,001（含）元至80,000（含）元之間者應繳交違
    約金600元；逾期未繳清本金帳款80,001（含）元至100,000
    （含）元之間者應繳交違約金900元；逾期未繳清本金帳款
    100,001（含）元至150,000（含）元之間者應繳交違約金1,
    250元；逾期未繳清本金帳款150,001（含）元至200,000（
    含）元之間者應繳交違約金1,500元；逾期未繳清本金帳款
    200,001（含）元以上者應繳交違約金2,000元。又被告若有
    未依約繳款情形，依約即喪失期限利益，自應一次付清應付
    帳款。詎被告至94年4月28日止，尚欠預借現金、消費款總
    額41,750元，利息523元，扣除上期繳款金額1,000元，合計
    41,273元之帳款未予繳納，依上開約定，被告即喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，並清償自94年4月29日起至
    清償日止，按年息百分之20計算之利息，及按最高6期為限
    ，每月600元計算之違約金，惟屢經催討，被告仍置之不理
    ，為此爰捨棄違約金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡
      約定條款、客戶消費明細表等件為證，被告經受合法通知
      ，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主
      張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
      訴請被告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
