【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第36號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅寂珍
                        號1樓.
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查原告係依據兩造所簽訂之貸款契約書，請求被告返還借
    款，而兩造所簽訂之貸款契約書共通約款第20條既載明：因
    本契約發生訴訟時，雙方同意以臺北地方法院為第一審管轄
    法院。有貸款契約書1份在卷可稽。職是，兩造顯已合意以
    臺灣臺北地方法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，原告
    逕向本院提起本件訴訟，顯有違誤，爰依職權將本件裁定移
    送於管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  民事第一庭   法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                               書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
