【裁判字號】    97,竹簡,64
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度竹簡字第64號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第1875號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年1月25日下午4時30分在本院刑事第6 法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官林惠君起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前曾於民國91年11月間，因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）聲請送勒戒處所觀
    察、勒戒，本院以91年度毒聲字第1081號裁定送觀察、勒戒
    ，並於91年11月26日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12月18日執
    行完畢出所，並經檢察官於91年12月17日，以91年度毒偵字
    第1468號為不起訴處分確定。
(二)、甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月21日15
    時37分許，在新竹市○區○○路1段335巷15號，以燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於同日15時
    ，因另案為臺灣新竹地方法院檢察署通緝為警查獲，經警得
    其同意後採尿送驗，呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭  法   官 林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
