【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（九十七年度聲減字第一三號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所列之罪（聲請書
    附表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經
    本院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯各罪，犯罪時間均
    在民國九十六年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應予減刑；又
    其所犯各罪，合於同條例定應執行刑規定，並聲請定其應執
    行之刑。爰依同條例第八條第一項、第十條第二項規定（聲
    請書誤載為第一項），聲請裁定，並依同條例第九條諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條、第十條第二項，修正前刑法第五十一條第五款、修正前
    刑法第四十一條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
