【裁判字號】    97,易,28
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第28號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度速偵字第2363號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月25
日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之鐵剪
    壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例及竊盜案
    件，分別經台灣桃園地方法院以94年度壢簡字第492號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4月及94年度易字第257號刑事判決判
    處有期徒刑10月確定，於95年2月28日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於96年12月4日下午5時許，駕駛其所有之
    車號L5-3693號自小客車，行經新竹縣湖口鄉○○村○○○
    ○段517地號土地，見甲○○所有懸掛在高速公路旁上空廣
    告招牌上垂落的灰白色電纜線及大眾電信公司所有之PHS電
    信設備黑色銅線無人看管有機可乘之際，竟意圖為自己不法
    之所有，持客觀上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用
    之鐵剪1支，剪斷該處之灰白色電纜線及黑色銅線，竊取甲
    ○○所有之灰白色電纜線10公尺及大眾電信公司所有之黑色
    銅線2公尺，得手後並將之置放在上開自小客車後車廂內。
    嗣於同日晚上9時30分許，在新竹縣湖口鄉省道台一線53公
    里處為警盤查臨檢而當場查獲，並扣得其所有之鐵剪1支，
    始得悉上情。（扣案之鐵剪1支，係被告所有，供本件竊盜
    犯行所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    ，附此敘明。）
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月     25   日
                  刑事第五庭    書  記  官 陳美利
                                法      官 蔡欣怡
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書  記  官 陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
