【裁判字號】    97,竹簡,101
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第101號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第1289號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                          192號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經臺灣桃園地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺
    灣桃園地方法院以95年度毒聲字第238 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合格，認無繼續強制戒治
    之必要，甫於95年12月15日釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於96年1月9日以96年度戒毒偵字第28號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後，5年內復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於96年
    8月24日凌晨1時10分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，施用第2級毒品安非他命，嗣經警於96年8
    月23日晚間11時20分許，在其新竹市○區○○路2 段192號5
    樓住處查獲，經警採集其尿液送驗，呈安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證   據  名  稱   │   待  證  事  實     │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │台灣尖端先進生技醫藥股│甲○○於96年8月24日淩 │
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│晨1時10分許採尿回溯前 │
│    │報告、新竹市警察局第二│96時內某時，施用第2級 │
│    │分局辦理煙毒、麻醉藥品│毒品安非他命，經採集其│
│    │案尿液送驗受檢人真實姓│尿液送驗（編號：B316）│
│    │名代號對照表暨送驗登記│，呈安非他命類陽性反應│
│    │簿影本各一份。        │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │臺灣桃園地方法院檢察署│甲○○於強制戒治執行完│
│    │96年度戒毒偵字第28號不│畢後5年內再行施用毒品 │
│    │起訴處分書、刑案資料查│之事實。              │
│    │註紀錄表、全國施用毒品│                      │
│    │案件紀錄表            │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
