【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記而經營電子遊戲場業之罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十五年一月二日起
    至同年月十五日止犯違反未依電子遊戲場業管理條例之規定
    辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之罪，經本院以九十
    五年度竹簡字第二六九號（偵查案號：新竹地方法院檢察署
    九十五年度偵字第四八四號），判處拘役二十日，緩刑二年
    確定在案，又因受刑人於緩刑期間內再犯罪，前開簡易判決
    所為之緩刑宣告已經本院另依聲請以九十六年度撤緩字第五
    七號裁定宣告撤銷其緩刑確定。茲經檢察官以其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑等語。
二、經核卷證，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第八條第一項，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官   柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
