【裁判字號】    96,竹簡,981
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         96年度竹簡字第981號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟壹佰玖拾元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟肆佰玖拾貳元自民國九十五年六月十日起至清償
日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2款分別定有明文。本件依兩造間之小額循環
    信用貸款契約第21條約定，如因本契約涉訟時，雙方合意由
    本院為第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先敘明。次按
    訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於請求被告給
    付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算。嗣原告於96年
    11月9日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減為按年息百分
    之17計算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許
    。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年7月3日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約定
    借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，借款動
    用期間自92年7月3日起至93年7月3日止，期滿30日前，如借
    款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以
    同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。
    借款利率固定為年利率百分之18.25計算，按日計息，且於
    每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起
    以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為
    起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，
    任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其
    全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％給付延滯期間
    之利息。詎被告自95年6月9日起即未按期繳款，合計尚欠本
    金149,492元、上期未收利息1,106元、繳款期限前按週年利
    率百分之18.25計算之利息1,495元，及自95年6月10日起至
    清償日止，依上開本金按年息百分之20計算之遲延利息。依
    上開約定條款之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不
    理，為此依兩造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等
    語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、交
    易紀錄一覽表各1件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何答辯，本院審酌前開事證，堪信原告主張為真實。是原
    告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及利息，即屬正當
    ，應予准許。
五、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
