【裁判字號】    96,竹簡,1277
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1277號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        )
下列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣台北地方法院移
轉管轄而來（96年度北簡字第46972號），本院於民國97年1月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟貳佰柒拾壹元，及其中新臺幣
壹拾萬壹仟壹佰拾壹元自民國九十六年九月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國93年1月26日，向原告申請萬泰銀行
    信用卡，並持用該信用卡消費，惟須依所簽訂信用卡約定條
    款第15條之約定方式繳款，即被告同意當期之應付帳款應於
    當期繳款截止日前繳付，並約定如逾期未繳付時，除應給付
    按週年利率百分之19.89計算之循環信用利息外，另需依該
    信用卡約定條款第15條第5款約定按月計付違約金，且依該
    信用卡約定條款第22條約定被告如有連續2期未繳付最低應
    繳金額或所繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，無須事
    先通知或催告，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清。詎被告於96年10月12日即未依約繳付款項，合計
    尚欠消費款本金新台幣（下同）101,131元、前開本金自96
    年9月26日起清償日止，按年息百分之19.89計算之利息，暨
    違約金1,528元。依上開約定條款之規定，被告未依約繳納
    款項，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此爰依兩造間信用卡契約及消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息等語。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之萬泰銀
    行京華城京華卡簡易申請書、信用卡約定條款、信用卡帳款
    通知書等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，審諸前開事證，
    堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
