【裁判字號】    96,交訴,77
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6562號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
1月25日下午4時30分在本院刑事第6 法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    有期徒刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑陸月；又駕
    駛動力交通工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑柒月。應
    執行有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，使肇事風險大為提升，又行車速度，應依速限標誌或標
    線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里
    ，另汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。再汽車駕駛人有飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，
    不得駕車，而依當時情形，並無足致甲○○不能注意之情事
    ，於民國96年9月22日0時30分許至4 時許期間，在新竹市○
    ○○路旁某餐飲店與家人聚飲，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟為返回住處，於同日4時許駕駛車牌號碼W7-
    3297號自用小客車至新竹市○○路某處用餐，且接續上開犯
    意繼續駕駛上開車輛旋於同日5時5分以時速70公里至80公里
    之車速，沿新竹市○○路由西往東行經中正路445 巷前，因
    不勝酒力與超速行駛，疏未注意其右前方適有曾吳坩桂牽行
    腳踏車由南往北橫越上述路段，甲○○因閃煞不及，以其駕
    駛車輛之右前端撞擊曾吳坩桂，致使曾吳坩桂彈落甲○○駕
    駛車輛之前擋風玻璃後跌落對向內側車道，受有頭部外傷合
    併顱內出血、左肱骨開放性骨折、左脛、腓骨開放性骨折、
    左足踝骨折、骨盆腔骨折、左胸多根肋骨骨折、全身多處擦
    、挫傷而肇事，甲○○明知因其肇事而遭撞擊後跌落倒地之
    曾吳坩桂，必然會受到傷害或死亡，竟因自己一時害怕而未
    下車照護而逃逸現場，曾吳坩桂經送往空軍醫院急救後，仍
    因傷重而不治死亡。嗣經警依掉落現場之W7－3297號牌循線
    查知甲○○為肇事者，通知其到場，於96年9月22日9時50分
    許施以呼氣酒精濃度測試結果，仍高達每公升0.2 毫克而查
    獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                 刑事第三庭   法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
