【裁判字號】    97,竹簡,34
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第34號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第5384號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止騷擾行為之
民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「民國95年1
    月31日」應更正為「民國96年1月31日」、第7行起「96年8
    月31日上午7、8時許，在乙○○位在新竹市○○路95巷38弄
    31號工作地點，...，以此方式騷擾乙○○。嗣於同日中午1
    2時許，甲○○之子徐意森將甲○○帶回其位於新竹市○○
    路○段384巷8弄10號住處休息，迄同日下午2時許，...，並
    以客語、台語辱罵乙○○「雞巴、幹你娘、阿伯這支最大支
    」等語，...。」應予補充，證據部分應補充「被告甲○○
    於本院調查時自白認罪、本院95年度家護字第353號民事通
    常保護令。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違
    反保護令罪。爰審酌被告甲○○漠視法院所核發之通常保護
    令裁定所課之義務，藐視法院裁判之執行，以辱罵三字經之
    方式，對其前妻乙○○實施家庭暴力行為，造成被害人乙○
    ○恐懼及不安，惟其犯罪手段尚知自制，未造成被害人身體
    傷害及其犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，被害人並表
    示不再追究，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因酒
    後失控致罹刑章，事後已坦承犯行，經此科刑之教訓，應能
    知所警惕而無再犯之虞，且被害人並表示不願追究之意，本
    院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，
    以啟自新。又被告自承因工作之需要，常有應酬喝酒之機會
    ，為使其時時警惕己身言行舉止，避免再觸法網，爰併依家
    庭暴力防治法第38條第1項規定，於緩刑期內併付保護管束
    ，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，家庭暴力防治法第61條第2款、第38條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5384號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段384巷8弄10
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○前係夫妻，2人具有家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定之家庭成員關係，甲○○前因對乙○○實施家庭暴
    力行為，而經臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）於民國95
    年1月31日以95年度家護字第353號裁定核發民事通常保護令
    ，命甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，亦不得直接或間接對乙○○為騷擾之行為，前開保護令有
    效期間為7個月。甲○○竟基於違反保護令之犯意，於96 年
    8月31日7時許，在新竹市○○路乙○○工作店面，因酒後與
    乙○○發生爭吵，遂以「幹你娘、雞巴、你欠人幹」等言語
    辱罵乙○○，並躺在前開店面門口，阻止客人出入，妨害乙
    ○○做生意，以此方式騷擾乙○○。嗣甲○○之子徐意森將
    甲○○帶回住處休息，同日下午14時許，甲○○酒醒，竟在
    住處將全身衣物脫光，用力敲打乙○○房門，禁止乙○○睡
    午覺，並以「雞巴、幹你娘、阿伯這支最大支」等言語辱罵
    乙○○，以此方式接續騷擾乙○○，對乙○○實施精神上不
    法之侵害行為，而違反前開民事保護令。嗣經乙○○報警處
    理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告故坦承於當天上午躺在店面門口，叫客人不要進去
    等情，惟矢口否認有何違反保護令之犯行，辯稱：那是因為
    其叫乙○○趕快雇用會計人員，乙○○卻不理會，才會這麼
    做云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人乙○○指訴綦詳，
    復有照片3張在卷足參，被告犯嫌洵堪認定。
二、按法院所核發之暫時保護令，如已依法「寄存送達」於相對
    人設籍所在地之派出所，其法律上之效力即與送達於相對人
    本人相同；而「寄存送達」之前開保護令，既處於相對人「
    隨時可得而知之」之狀態，究不得因相對人「怠於領取」或
    「刻意拒領」，遂謂其「不知」有該保護令之核發，而相對
    人於通常保護令之聲請過程中，曾到庭應訊，足見相對人縱
    非明知，至少亦應有「預見」無疑，仍違反保護令之內容，
    自難認其無犯罪之未必故意，臺灣高等法院90年度上易字第
    2541號判決意旨參照。查本件95年度家護字第353號民事通
    常保護令業於96年2月12日寄存送達於新竹市警察局第二分
    局文華派出所，此有新竹地院送達證書影本1份在卷可稽，
    揆諸前開說明其法律上之效力即與送達於本人相同。況被告
    確實知悉前開保護令內容一情，業據被告坦承不諱，此有本
    署96年10月2日訊問筆錄在卷足參，且被告於新竹地院95年
    度暫家護字第253號、95年度家護字第353號審理過程中，均
    出庭應訊，此有前開法院95年8月2日、96年1月16日訊問筆
    錄附卷可證，足見被告對於被害人向法院聲請前開保護令之
    核發及其禁止行為，縱非明知，至少亦應有「預見」無疑，
    被告顯有犯罪之未必故意甚明。又被告於95年8月11日親自
    收受95年度暫家護字第253號暫時保護令，而該暫時保護令
    之內容，與前開保護令相同，復有新竹地院送達證書及95
    年度暫家護字第253號暫時保護令影本各1份在卷可考，益發
    可徵被告知悉前開保護令之內容，不得因被告「怠於領取」
    或「刻意拒領」前開保護令，遽認其「不知」有該保護令之
    核發，是被告未前往文華派出所領取前開保護令一事，並不
    影響被告具有犯罪故意乙節之認定。是核被告所為，係違反
    家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    20    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    3     日
                        書  記  官  楊 美 灑
附錄：
家庭暴力防治法法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
