【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1800號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年1月25日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等案
      件，最近1次於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，
      經本院以91年度訴字第369號判決判處有期徒刑1年2月、5
      月，應執行有期徒刑1年6月確定；另因妨害自由案件，經
      本院以91年度易字第607號判決判處有期徒刑3月確定；上
      開3罪再經本院以92年度聲字第289號裁定定應執行有期徒
      刑1年8月確定，於93年8月18日假釋出監，於93年11月23
      日假釋期滿執行完畢。
（二）乙○○前因施用毒品案件，先經本院以89年度毒聲字第
      1358號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
      傾向，再經本院以89年度毒聲字第1715號裁定令入戒治處
      所接受強制戒治，於90年6月17日執行期滿；復經本院以
      91年度毒聲字第427號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第458號裁定令入
      戒治處所強制戒治，於92年4月14日執行完畢釋放。
（三）詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內
      ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，96年8月1日下午
      1時許採尿時起往前回溯26小時內之某時，在不詳處所，
      施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
