【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵緝字第182、183、184號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院於中華民國97年1月25日下午4時，在本院刑事第9法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑肆月，減為有期徒刑貳月；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第749號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以93年度毒聲字第177號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年1月21日停止戒治出所付保護管束，於同年6
    月8日戒治期滿未經撤銷停止戒治，遂由台灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於94年3月25日以94年度戒毒偵字第7號為不起
    訴處分確定，又乙○○因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第877號刑事判決分別判處有期徒刑7月、4月
    ，應執行有期徒刑10月確定，並分別經減刑為有期徒刑3月
    又15日、2月，應執行有期徒刑5月確定，於96年8月14日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢後5年內，復分別基於施用第一、二級毒品海洛因、安非
    他命之犯意，於：（一）96年3月17日下午5、6時許，在其
    當時位在新竹縣新豐鄉○○路200巷19之2號居所；（二）96
    年6月5日晚上某時許，在新竹縣竹北市○○路邊；（三）96
    年10月1日中午12時許，在其位於新竹縣新豐鄉○○街161巷
    2號居所，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內點火燃燒吸食
    其所產生之煙霧等方式，施用第一級毒品海洛因共3次；又
    乙○○另於：（一）96年3月17日中午12時許，在其當時位
    在新竹縣新豐鄉○○路200巷19之2號居所；（二）96年6月6
    日下午4時許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在新竹縣
    竹北市○○路邊；（三）96年10月1日上午11時許，在其位
    於新竹縣新豐鄉○○街161巷2號居所，以將第二級毒品安非
    他命放在玻璃球內點火燒烤，吸食其所產生之煙霧等方式，
    先後施用第二級毒品安非他命共3次。嗣分別於：（一）96
    年3月18日凌晨1時5分許，因其為毒品列管人口，經警通知
    親至新竹縣警察局竹北分局山崎派出所採尿送驗；（二）96
    年6月6日下午1時30分許，因另案遭通緝，為警在新竹縣竹
    北市○○○路27號緝獲，經其同意後採尿送驗；（三）96年
    10 月1日下午5時50分許，在新竹市○○路○段89前為警查獲
    ，經其同意採尿送驗後，結果均呈可待因、嗎啡、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月     25   日
                  刑事第五庭    書  記  官 陳美利
                                法      官 蔡欣怡
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書  記  官 陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
