【裁判字號】    97,竹秩,18
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第18號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年1月10日以竹市警三分社字第097000814號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等違反
    社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩序
    維護法之行為：
（一）時間：民國96年12月15日上午9時5分許。
（二）地點：新竹市○區○○里○鄰○○街66號前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣（下同
      ）800元之代價，而對行經該處執行取締流鶯勤務之便衣
      警員范崇堯拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員范崇堯所製作之偵
      查報告乙份在卷可參。
（三）本院96年度竹秩字第243、294、374號簡易庭裁定。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1、2項分別定有明文。查被
    移送人甲○○分別於96年7月2日、同年8月21日、同年11月1
    5日分別因在公共場所意圖賣淫而拉客等行為，經本院先後
    以96年度竹秩字第243號、96年度竹秩字第294號、96年度竹
    秩字第374號裁定裁處罰鍰確定在案，此有上開各裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移送人於1年內
    違反社會秩序維護法第80條第1項規定3次以上並經裁處確定
    ，故本件爰依前開法條規定，裁處如主文所示（移送書違反
    法條欄誤載為社會秩序維護法第80條第1項第1款，應予更正
    ，附此敘明）。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條第1項、第80條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
