【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第2號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示持有第二級毒品罪，減為有期徒刑貳
月，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列犯罪日期犯持有第二級毒
    品罪（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表
    所示），經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月   25    日
                  刑事第五庭  法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
