【裁判字號】    97,竹小,27
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決    97年度竹小字第27號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  謝妙瑛
被      告  丙○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬伍仟肆佰零肆元，及其中新臺幣
壹萬伍仟壹佰柒拾伍元自民國九十四年六月二十九日起至清償日
止，按週年利率百分之八點一計算之利息，暨自民國九十五年六
月三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；及其
中新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾肆元自民國九十四年十一月二十九日
起至清償日止，按週年利率百分之七點零二計算之利息，暨自民
國九十四年十二月三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金；及其中新臺幣貳萬捌仟伍佰拾伍元自民國九十四年
十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點零二計算
之利息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○○○○邀同被告乙○○為連帶
    保證人，與原告簽立放款借據，分別於(1)民國88年5月12 日
    向原告借款新臺幣（下同）27,927元，借款期限約定自被告
    丙○○○○○○學業完成之日後滿1年之日起，分兩期平均
    攤還，利息按年利率百分之8.1計算；(2)89年1月24日向原告
    借款28,937元，借款期限約定自被告丙○○○○○○學業完
    成之日後滿1年之日起，分12期平均攤還，借用人於最後教
    育階段學業完成或服完兵役後滿1年之日起，其借款利息由
    借用人自行負擔，利率為依滿1年之日當時原告基本放款利
    率加0.5%浮動訂定；(3)89年6月3日向原告借款28,535元，借
    款期限約定自被告丙○○○○○○學業完成之日後滿1年之
    日起，分12期平均攤還，利息按訂約時所屬學年度開始時，
    聲請人基本放款利率加百分之0.5訂定；上開借款均約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，並自
    逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告丙○
    ○○○○○自畢業日後，即未依約繳納本息，尚欠借款本金
    (1)15,175元、(2)21,694元、(3)28,535元，然屢經催討仍置之
    不理，依兩造簽立之借據約定，全部債務視為到期，應將所
    欠款項全數清償，而被告乙○○為連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    等語。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或
    說明。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款放出查詢單各乙份為證，而被告均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
    告之主張為真。
  (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告丙○○○○○○既為系爭債務之債務
    人，而被告乙○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全
    部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第85條第2項、第436條之19第1項、
    第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
