【裁判字號】    97,竹交簡,77
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第77號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第87號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據：（一
    ）被告甲○○於本署偵查中之自白」應予刪除外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查被告前因竊盜、偽造
    文書等案件，經台灣苗栗地方法院以90年度易字第686號刑
    事判決分別判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確
    定，於92年2月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表等在卷為憑，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後未經充分休息即駕車上
    路，對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難
    ，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第87號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉平興村1鄰20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、偽造文書案件，於民國91年間，經法院判
    處應執行有期徒刑9月，於92年2月28日縮刑期滿執行完畢，
    仍不知悔改，於97年1月4日21時許起，在新竹縣竹北市友人
    住處，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交
    通工具，竟駕駛車號MXQ－155號重型機車，於同日23時14分
    許，行經新竹市○○路○段頭前溪橋南端機車引道口，為警
    攔查查獲，當場測得其呼氣酒精濃度值達0.84MG/L，始知上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。被告受有期徒刑執行完
    畢，於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
