【裁判字號】    97,竹交簡,31
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7502號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○前於民國91年間，因酒後駕車涉犯公共危險罪，經本
    院以91年度竹北交簡字第230號刑事簡易判決判處罰金銀元
    22,000元確定，於92年1月13日執行完畢，又於95年間，再
    度因酒後駕車公共危險罪，經本院於95年11月28日以95年度
    竹交簡字第1042號刑事簡易判決判處拘役30日確定，於96年
    6月8日易科罰金執行完畢（均不構成累犯），仍不知警惕。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又法律變更比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷，最
    高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可供參考
    。查被告行為後，刑法第185條之3之規定，業於97年1月2日
    修正公布，並於同年月4日起施行。茲就該規定比較適用如
    下：刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而依刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，自94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，但
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍，則修正前罰金最高數額應為新臺幣（下同）9
    萬元。刑法第185條之3修正後改為「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」。修正後罰金刑最高數額提高至15萬元，並增訂併科罰
    金主刑之規定。比較修正前、後之規定，修正後刑法第185
    條之3所定罰金之最高數額，較修正前提高，並增訂併科罰
    金主刑之規定，經比較新舊法之結果，自以修正前刑法第18
    5條之3之規定較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因
    酒後駕車涉犯公共危險罪，經本院分別以91年度竹北交簡字
    第230號刑事簡易判決、95年度竹交簡字第1042號刑事簡易
    判決判處罰金銀元22,000元、拘役30日確定，此有本院95年
    度竹交簡字第1042號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份可考，仍不知警惕，再度飲酒駕車，足認其法
    治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅，實值非難，惟
    念其並未肇事造成他人傷亡及其犯後坦認犯行、態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7502號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路145
                        巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國96年12月14日22時30分許起，在新竹縣竹
    東鎮某處飲用酒類，至同日22時40分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼4080─FT號
    自用小客車，往新竹市區方向行駛，嗣於同日23時24分許，
    行經新竹市○區○○路46巷與東西向快速道路匝道口，因駕
    駛異常，為警攔停，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每
    公升0.66毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精測定黏貼紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
          1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    23    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
