【裁判字號】    97,竹簡,40
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十六年度毒偵字第一六六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋包，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例、妨害公務及毒品危害防制條例等前科，最
    後一次，則因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一
    年度訴字第三五七號判決，分別判處有期徒刑一年、六月，
    並定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，嗣於民國九十三年
    五月十三日縮刑期滿執行完畢。而其於八十七年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院分別以八十七年度易字第七七五號
    判決、八十七年度毒聲字第一三五號裁定送觀察、勒戒後（
    僅執行其一），認無繼續施用毒品傾向，而於八十七年八月
    二十日出所，並分別經本院以八十七年度易字第七七五號判
    決判處免刑、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於其出所同日
    以八十七年度偵緝字第一四一號為不起訴處分確定；又因犯
    施用第二級毒品案件，復經本院以八十七年度毒聲字第八五
    四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以八十七年度毒聲字第一０二一號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，戒治滿三個月後，認無繼續戒治之必要，
    而依本院八十八年度毒聲字第七五０號裁定停止強制戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，並於八十八年五月十四日出所，
    並執行他案，嗣於同年十一月二十九日保護管束期滿，未經
    撤銷，視為強制戒治期滿；而本件刑責部分，雖經本院以八
    十八年度竹簡字第一三號判決判處有期徒刑五月，惟嗣經本
    院以八十九年度聲字第一０一號裁定免除刑之執行確定；惟
    其仍不知警惕，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，又
    因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，再經本院以
    九十一年度毒聲字第一五三號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，刑責部分則經本院以九十一年度訴字第三五七號判決分
    別判處有期徒刑一年、六月，並定其應執行有期徒刑一年四
    月確定，已如上述，並於九十三年五月十三日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於九十六年十月二十七日十二時許，在其位於新竹
    市○區○○路四一八巷二七弄九號二樓之四住處，以將安非
    他命置入自製之鋁箔飲料盒吸食器內，其下以火燒烤吸食其
    煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他命一次，嗣於九十
    六年十月三十日十二時許，為警持本院核發之搜索票至上址
    搜索，而查獲藏匿於該屋衣櫃內之甲○○，並扣得安非他命
    吸食器瓶蓋一個、安非他命殘渣袋三個，及其所有之改造空
    氣手槍一支、空氣鋼瓶十四個及小鋼珠一瓶等物，嗣經其同
    意採尿送驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命等毒品陽性
    反應，而查悉上情。
二、證據部分，除「新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄一份」
    、「新竹市警察局第三分局執行搜索經過及結果陳報書一紙
    察官聲請簡易判決處刑書「證據清單及待證事實」之記載（
    如附件）。
三、扣案之安非他命殘渣袋三個，因與毒品安非他命無法分離，
    雖經被告否認為其所有，然該等物品既均屬違禁物，又為本
    案所扣押，是不問屬於被告所有與否，仍應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。至扣案之安非他
    命吸食器瓶蓋一個，亦經被告否認為其所有，復查無其他證
    據可供證明此確均係被告所有，是就此部分爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）
一、證據清單及待證事實：
    (1)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：坦承上揭犯罪事實。
    (2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月7日檢體編
      號「C-217」號濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局辦理煙
      毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
      驗登記簿各1紙：證明被告親自採集封瓶之尿液檢體呈安
      非他命及甲基安非他命陽性反應之事實。
    (3)刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人
      犯在監所最新資料報表各1份：證明被告於前案強制戒治
      執行完畢後5年內再犯本件毒品危害防制條例之罪及累犯
      之事實。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
