【裁判字號】    97,易,48
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第7554號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月25日
下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之一字
    起子貳支及鐵鎚壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第593號刑事判決分別判處有期徒刑1年、8月，應執行有期
    徒刑1年6月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑6月、4月，應執
    行有期徒刑9月確定，於96年7月15日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於96年12月16日下午4時許，將其所有足以
    傷害人之生命、身體，客觀上可供兇器使用之一字起子2支
    及鐵鎚1支，放置在其所有之車號PA7-472號重機車置物箱內
    ，騎乘上開機車行經新竹縣湖口鄉中勢村2鄰5號「清河堂」
    祖厝，竟意圖為自己不法之所有，入內徒手竊取置放在神桌
    上之銅製蠟燭底座2只、銅製檀香座、銀製酒杯各1只，得手
    後將之藏置在上開機車置物箱內，乙○○復承前單一竊盜犯
    意，自上開機車置物箱內取出一字起子2支及鐵鎚1支，拆卸
    「清河堂」之窗台外框青銅條4根而接續竊取之，得手後並
    將之置放在地上，嗣於同日晚上9時許，在上開地點旁之草
    叢內，為警當場查獲，並扣得其所有之一字起子2支及鐵鎚1
    支，始得悉上情。（扣案之一字起子2支及鐵鎚1支，係被告
    所有，供本件竊盜犯行所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收，附此敘明。）
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月     25   日
                  刑事第五庭    書  記  官 陳美利
                                法      官 蔡欣怡
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書  記  官 陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
