【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第52號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪嫌疑重大，且前經通緝到案，有事實足認為有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，而於96年7 月19 日
    將被告羈押，並自96年10月19日起及同年12月19日起各延長
    羈押2 月。
二、被告雖以本案已審結，家中又有年邁老母需照顧，且被告就
    本案仍有上訴之空間云云，聲請具保停止羈押，然查：被告
    所犯違反毒品危害防制條例案件之犯行，業據證人呂芳榮於
    本院證述綦詳，復有扣案488.98公克之甲基安非他命可徵，
    並經本院於97年1 月25日以96年度訴字第696 號判決處有期
    徒刑7 年、7 年2 月，應執行有期徒刑7 年4 月，雖尚未確
    定，然已足認其違反毒品危害防制條例案件第4 條第2 項犯
    罪嫌疑重大，且被告前經檢察官交保後，即未到庭應訊，經
    通緝始到案。被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅
    ，故本院認仍有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
