【裁判字號】    97,交簡,25
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第80
21號），被告於本院訊問時自白犯罪（97年度交易緝字第2 號）
，經裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第1 行之「民國95年6 月25日下午21時30分許」
    更正為「95年6 月5 日21時30分許」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院97
    年1 月20日準備程序筆錄）。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法分別於95年7 月1 日及97
    年1 月4 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則
    上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94
    年修正施行後之法律比較適用決議第1 點第(四)小點參照），
    而上開修法與本案罪刑相關者，有刑法第185 條之3 及第33
    條第5 款等規定，本院認：
  (一)本件被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月4 日修正
    施行，修正後刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，與修正前之「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正前之
    規定對被告較為有利。
  (二)就刑法第33條第5 款部分，但95年7 月1 日修正施行之刑法
    第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百
    元計算，故依前述標準換算後，經比較前後規定之刑度，應
    以95年7月1日修正施行前之規定對被告較為有利。
  (三)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正施行前刑法之規定。
三、核被告黃壁珍所為，係犯97年1 月4 日修正施行前刑法第18
    5 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告之生活
    狀況、品行、智識程度、前未有酒後駕車前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，本次酒後駕車行為，
    造成自身及用路人之危害，所幸並未發生車禍事故造成他人
    之生命、身體及財產上之損害，犯後終能於本院訊問時坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再
    按易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行
    為後，新修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用上開修正前規定，諭
    知被告易科罰金之折算標準。又按中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑。」，細繹其意旨，應認為在上揭條例施行
    （即96年7 月16日）前經通緝者，而於該條例施行後，仍未
    克自動歸案接受偵查、審判或執行者，即不得獲減刑之寬典
    。本件被告於上開條例施行前之96年6 月12日經本院發布通
    緝，而於上開條例施行後並未自動歸案，乃係遲至97年1 月
    20日始遭警緝獲，此有本院通緝書、撤銷通緝書各1 件在卷
    足佐。從而被告既於上開條例施行前經本院發佈通緝，復未
    於96年12月31日前自動歸案接受審判，依上開條例規定，自
    不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、民國97年1 月4 日施行前之刑法第
    185 條之3 ，修正前刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，修正罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25   日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
97年1月4日修正施行前之刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
