【裁判字號】    96,訴,696
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第696號
聲  請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  潘麗茹律師
            葉建廷律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字第696
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
本案警方於民國九十六年四月四日扣案之電腦主機壹台發還予乙
○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件
    ，檢、警在被告甲○○住處扣得之電腦一台，經檢察官勘驗
    後認與本案無關，該扣押物既與本案無涉，爰聲請發還被告
    之妻乙○○領取等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段定有
    明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，
    且又無留作證據之必要者。
三、經查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經警方於96
    年4 月4 日至被告上開住處搜索，扣得被告甲○○之妻乙○
    ○保管中之電腦主機一部，此有搜索扣押筆錄、扣押目錄表
    可徵（參4450號偵二卷第87至91頁），經檢察官檢視後，均
    為居家照片，與本案無關等情，有檢察官96年5 月18日訊問
    筆錄可徵（參4450號偵三卷第333 頁），且本院亦認上開電
    腦主機非本案之證據或得扣押物，爰依前開規定裁定發還予
    乙○○。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
