【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第18號
公  訴  人 台灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
右列聲請人因被告97年度聲字第18號案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人聲請停止羈押，
經核符合規定，應准予提出新臺幣60,000元之保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
