【裁判字號】    96,易,2199
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1081
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○與被告丙○○均係憶東建設公司（
  下稱憶東公司）在臺北市北投區○○○路117 巷18號工地內之
  建築工人，被告乙○○於民國96年7 月6 日下午6 時50分許，
  在上址工地內因向憶東公司另行聘僱之建築工人即告訴人甲○
  ○商借建築架板未果後，即與告訴人發生口角，因而心生不滿
  ，竟基於傷害他人身體之犯意，出手將告訴人往牆壁推撞，被
  告丙○○見狀後，乃加入被告乙○○傷害他人身體之犯意聯絡
  ，將告訴人壓制在牆壁，被告乙○○同時以腳踢踹告訴人，並
  以手毆打告訴人臉部，致告訴人受有臉部擦傷及挫傷、背後多
  處挫傷及擦傷等傷害。因認被告乙○○、丙○○涉犯刑法第
  277 條第1 項之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，起訴
  書認被告等係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第
  287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告2 人達成和
  解，告訴人於97年1 月9 日具狀表明撤回對被告2 人傷害之告
  訴等情，有告訴人刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說
  明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
