【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額壹佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第
二期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：原聲請人復華商業銀行股份有限公司奉行政
    院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）第000
    00000000號函核准更名為元大商業銀行股份有限公司，惟法
    人人格不失同一性。聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第87號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣100 萬元之中央政府重大交通建設公債85年
    度乙類第2 期債票為擔保金，並以鈞院94年度存字第179 號
    提存事件提存在案。茲因本件訴訟業已終結，並聲請鈞院通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而不行使，
    聲請人爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、支付命
    令暨確定證明書、行使權利函等件為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗等，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與
    上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
