【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12468
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（96年度易字第2374號）
，經本院裁定本案改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書之
  記載，另補充被告於本院庭訊時之自白（參本院97年1 月9日
  筆錄）。
二檢察官及被告甲○○於本院庭訊時，具體求刑拘役30日，緩刑
  2 年。本院審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害及本次犯
  後已坦承錯誤深表悔悟，告訴人乙○○亦表示願原諒被告，暨
  其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（此有臺灣高等法院被告前
  案紀錄表在卷足稽），認對其科處之刑以暫不執行為適當，認
  檢察官及被告之求刑為適當，爰於檢察官及被告求刑之範圍內
  量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，及宣告緩刑2 年
  。
三扣案之西瓜刀1 把，為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據
  被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四本件被告係依檢察官及被告之請求所為之判決，依刑事訴訟法
  第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件均不得上
  訴。
五據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
  第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第305 條、第41
  條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，第38條第1 項第2 款，
  刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六本件本院庭訊時，由檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
