【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第10號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包驗餘淨重零點壹壹公克沒收銷燬。
    理  由
一按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法第
  38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次按安
  非他命係毒品危害防制例條第2 條第2 項所稱之第二級毒品，
  依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故屬違禁物，依毒品危
  害防制條例第18條第l 項前段規定應沒收銷燬。
二本件聲請意旨略以：台北縣政府警察局內湖分局於民國94年7
  月29日16時30分許（聲請書誤載為16時60分許），在台北縣汐
  止市○○街70號居所，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安
  非他命，並扣得被告持有之第二級毒品安非他命1 包（聲請書
  誤載為2 包）毛重0.35公克、淨重0.16公克、驗餘0.11公克。
  經查扣案之安非他命係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
  。
三查經將本案扣案疑似第二級毒品安非他命1 包（毛重0.35公克
  、淨重0.16公克，取樣0.05公克化驗，餘0.11公克），送台北
  市政府警察局鑑定結果，確為甲基安非他命成分一情，有該局
  95年2 月14日北市鑑毒字第873 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽。
  據此，足認上開物品屬違禁物無訛，是除甲基安非他命0.05公
  克鑑定部分已鑑析用罄，堪認業已滅失外，其餘驗餘淨重0.11
  公克之第二級毒品甲基安非他命，揆諸前揭說明，不問屬於犯
  罪行為人與否，應諭知沒收銷燬。是聲請人之聲請，於法並無
  不合，爰依前揭條項之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
