【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張簡勵如律師
            陳峰富律師
            鍾永盛律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴，
於本院審理中經本院於民國96年5 月30日裁定限制出境，聲請人
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月24日因涉嫌違反
    證券交易法案，檢察官以士檢紀94偵5108號境管字第32號函
    內政部入出境管理局限制被告入出境，被告在96年2 月12日
    檢察官提起公訴前均有傳必到，配合調查。嗣後檢方雖於96
    年5 月10日發函解除對被告限制出境之管制。惟鈞院為審理
    順暢，乃另行對被告為限制入出境之處分。本案被告皆準時
    到庭應訊，且被告已與證券交易投資人及期貨交易人保護中
    心達成協議捐款新臺幣208 萬3500元並完成匯款手續，且與
    檢方積極協商認罪在案。因被告父母年事已高，被告之父郭
    紹鏡，祖籍為湖南省，今年已屆八十歲之高齡，94年初被告
    即已規劃準備在年中陪老父前往湖南探親及祭祖，孰料因本
    案遭限制出境，使老父願望落空，請體恤被告身為人子欲完
    成老父心願之微薄孝心，准予解除對被告之入出境限云云。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付及限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍
    更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出
    境仍屬限制住居之處分，目的在防止被告逃亡，確保被告能
    於審判時到庭，以利刑事訴訟之進行，被告若因出境而滯留
    他國不歸，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為
    必要之限制以確保被告到庭接受審判或執行。是考量解除限
    制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受
    影響為判斷之依據。又限制住居、限制出境乃僅在保全刑事
    偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，
    並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑
    罰之問題，是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑，確有出境滯留
    他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰
    之執行，依法當得為必要之限制出境強制處分，以確保被告
    到庭接受審判或執行。本件被告所涉違反證券交易法案件，
    被告固於本院開庭時均準時到庭應訊，惟被告犯罪嫌重大，
    所犯93年4 月28日修正前之證券交易法第157 條之1 第1款
    、第2 款之內線交易罪及第155 條第1 項第4 款之炒作股票
    罪，依證券交易法第171 條第2 款之規定均屬七年以下有期
    徒刑之重罪，倘於審判中准許被告出境，被告非無匿逃國外
    久滯不歸之可能，況同案共犯陳漢清已逃亡大陸多年不歸。
    本院審酌上開情節，基於保全審判程序進行或刑罰執行之目
    的，認對被告仍有限制出境之必要。是被告聲請解除限制出
    境不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
