【裁判字號】    97,簡,63
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (96年度偵字
第13534 號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○以生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正如下：犯罪事實欄第4 行中段之「等傷害」更正為「等
    傷害（甲○○所涉傷害罪嫌部分，業經乙○○撤回告訴，由
    本院另為審結）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、智識程度，以加害生命、身體之事恐嚇被害
    人，致生危害於他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
