【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第34 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10131
號、第11344 號），被告於準備程序自白犯罪（96年度易字第19
81號），經本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第14行之「13萬1,000 元」更正為「10萬1,000
    元」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院97年1 月14日準備程序筆錄）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力
    而未參與犯罪行為之實施，依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、智識程度、生活狀況，提供帳戶予
    他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人遭詐騙之金額新臺
    幣10萬餘元且追償無門，與犯罪後終能供認犯行之態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告
    刑減為如主文所示之刑，並諭知前述之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    25     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
