【裁判字號】    96,婚,269
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度婚字第269號
原      告  乙○○
                        號1樓.
被      告  甲○
                        樓
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年1 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造本於民國（下同）70年3 月29日結
    婚，嗣因感情失和，常有爭執，嗣於78年7 月7 日離婚。爾
    後兩造復合，復於85年8 月10日再次至戶政事務所辦理結婚
    登記，然兩造本次結婚未有公開儀式及2 人以上之證人，顯
    不符合民法第982 條所定之結婚要件。為此，訴請確認兩造
    間之婚姻無效等語。被告未於最後言詞辯論期日到場，惟於
    97年1 月10日出具陳報狀自認原告主張之事實。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    又結婚，應有公開儀式及2 人以上之證人；經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚；97年5 月25日公布施行前、現
    仍有效之民法第982 條亦有明文。本件原告主張兩造間無結
    婚之公開儀式及2 人以上之證人，婚姻應屬無效，惟因兩造
    於85年8 月10日已依戶籍法為結婚之登記，有戶籍謄本在卷
    可稽，揆諸前開規定，兩造於法律上業經推定為已結婚，在
    未經以反證推翻兩造婚姻關係之前，其婚姻關係即繼續存在
    ，是原告訴請確認兩造間之婚姻關係不存在，藉以除去戶籍
    上之登記，應認具有即受確認判決之法律上利益，於程序上
    並無不合，先予敘明。
四、經查，原告主張兩造於85年8 月10日至戶政事務所辦理結婚
    登記，惟兩造並無舉行結婚之公開結婚儀式及2 人以上之證
    人，業據原告提出戶籍謄本為證，且為被告所自認，堪認原
    告主張兩造結婚並未舉行公開儀式乙節為實。
五、綜上所述，兩造雖於85年8 月10日辦妥結婚登記，但既未舉
    行公開儀式，兩造之結婚不能認為合法成立而有效。從而，
    原告訴請確認其與被告間之婚姻無效，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  家事法庭  法    官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書 記 官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
