【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
共      同
選任辯護人  潘麗茹律師
            葉建廷律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所定之情形，而於民國96年7 月19日將被告羈押，並自
    96 年10 月19日起及同年12月19日起各延長羈押2 月。
二、被告雖以羈押是對人身自由最嚴重之強制處分，必須嚴格審
    查，本件依適當性、必要性、狹義比例性等原則考量，均無
    羈押之必要性，爰聲請停止羈押云云。然查：被告所犯違反
    毒品危害防制條例案件之犯行，業據證人呂芳榮於本院證述
    綦詳，復有扣案488.98公克之甲基安非他命可徵，並經本院
    於97年1 月25日以96年度訴字第696 號判決處有期徒刑7 年
    6 月、7 年8 月、8 年，應執行有期徒刑10年，雖尚未確定
    ，然已足認其違反毒品危害防制條例案件第4 條第2 項犯罪
    嫌疑重大，又本案本院雖已審結，然尚未確定，仍有保全進
    行審判、執行之必要，是本院認羈押之原因尚未消滅，認仍
    有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
