【裁判字號】    96,易,2325
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2325號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第1367號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案毒品海洛因壹包沒收，其
內毒品海洛因（淨重零點貳伍公克）並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、持有毒品、偽造文書等案件，分別經
    法院判決確定，並應執行有期徒刑5 月、8 月、4 月，經接
    續執行，甫於民國94年4 月25日縮刑期滿執行完畢。猶不知
    悛悔，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品，不得持有，竟於95年9 月1 日凌晨1 時
    許，在臺北縣汐止市○○路○ 段609 號18樓之7 居所，自姓
    名年籍不詳綽號「文清」之成年男子處收受海洛因1 包（淨
    重0.25公克）後持有之。嗣於同日晚間8 時許為警於上揭居
    所查獲並扣得上揭毒品，而悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉分案偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並經證人段心怡
    於警偵訊證述明確（臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1742號卷第30、78頁），復有扣押物品目錄表1 紙附卷可
    稽（同上偵查卷第12頁），另扣案毒品確屬第一級毒品海洛
    因，有法務部調查局95年10月22日調科壹字第0952302751 0
    號鑑定書1 紙在卷可參（同上偵查卷第101 頁），足認被告
    自白與事實相符，應可採信。又被告為警查獲後，經採集尿
    液送驗，並無鴉片類陽性反應，有卷附臺灣尖端先進生技醫
    股份有限公司95年9 月15日CH/2006/90086 號濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙可憑（同上偵查卷第88頁），堪認被告並未施
    用毒品海洛因，則其持有毒品海洛因之低度行為即無從為施
    用之高度行為吸收而不另論罪。準此，本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有前開事實欄所述之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告犯罪時間於96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯
    減刑條例之減刑條件，爰依條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，本件被告經臺灣士林地方法院檢察署於96年10月
    23日通緝，係於上開減刑條例施行後始為之通緝，無上揭減
    刑條例第5 條不得減刑規定之適用，有法院辦理96年減刑案
    件應行注意事項第9 點第1 項可按，附此敘明。
四、扣案之毒品海洛因1 包為被告所有供本件犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，其內之毒品海洛
    因（淨重0.25公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
