【裁判字號】    96,訴,1199
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12399 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥，而轉讓，處有期徒刑月；又明知為禁藥，
而轉讓，處有期徒刑月。應執行有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所規範之第二
    級毒品，並經行政院衛生署明令公告列為禁藥管理（按安非
    他命業經行政院衛生署於民國69年12月8 日以衛署藥字第30
    1124號公告自69年12月8 日起禁止輸入、製造，自70年6 月
    1 日起禁止販賣，更於75年7 月11日以衛署藥字第597627號
    公告一概禁止使用，並在79年10月9 日以衛署藥字第904142
    號函明令公告列為禁藥），竟基於無償轉讓禁藥之犯意，先
    於96年7 月間某日，在其位於臺北市○○區○○街230 巷20
    號3 樓住處內，無償轉讓禁藥甲基安非他命予鄭清意施用（
    鄭清意所涉施用毒品部分，另由檢察官起訴）。復於96 年8
    月21日某時許，在其前開住處內，另基於無償轉讓禁藥之犯
    意，無償轉讓禁藥甲基安非他命1 包予鄭清意。嗣於96 年8
    月25日晚上7 時25分許，為警查獲鄭清意施用毒品案，當場
    扣得甲○○於96年8 月21日所轉讓之甲基安非他命1 小包（
    淨重0.15公克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱（
    分見偵卷第34至37頁、本院卷第18至21頁），核與證人鄭清
    意於警詢及偵查中，就甲基安非他命所為之證述相符（見偵
    卷第8 至13頁、第34至37頁），並有證人鄭清意為警查獲後
    所採集尿液送驗後之臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 份及扣案之甲基安非他命1 包附卷可參（分見偵卷
    第44、46頁），足認被告前開自白與事實相符，應可採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應分別依法論科。
二、按甲基安非他命已經行政院衛生署於79年10月9 日以衛署藥
    字第904142號函明令公告列為禁藥管理有如前述，又被告於
    89年間亦曾因轉讓甲基安非他命，經法院判處罪刑確定，被
    告明知甲基安非他命係毒品之事實，應可認定。又甲基安非
    他命雖同屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，被告轉讓甲基安非他命之行為同為合於該條例第
    8 條第2 項轉讓第二級毒品罪之處罰規定；然藥事法第83條
    第1 項之「明知為偽藥或禁藥，而轉販賣、供應、調劑、運
    送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金」規定，係於93年
    4 月21日修正公布，同年月23日施行，其法定刑較毒品危害
    防制條例第8 條第2 項所定之法定刑「6 月以上5 年以下有
    期徒刑得併科新臺幣70萬元以下罰金」為重；又毒品之範圍
    尚包括影響精神物質與其製品，藥事之管理非僅止於藥品之
    管理，毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦非必為毒品，毒品
    危害防制條例與藥事法二者間，並無必然之特別法與普通法
    關係，故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第8 條
    第6 項之一定數量，經依法加重之法定刑較藥事法第83條第
    1 項之法定刑為重之情形外，因藥事法第83條第1 項為後法
    ，且為重法，應優先適用藥事法處罰。經查，依本案卷證資
    料，尚無無證據足資證明被告2 次轉讓甲基安非他命之禁藥
    予證人鄭清意之數量各為何，自不得依毒品危害防制條例第
    8 條第6 項規定加重其刑。是核被告甲○○所為，分別係犯
    藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。又被告因2 次轉讓而持
    有甲基安非他命之低度行為，應各為轉讓之高度行為所吸收
    ，各不另論罪。另被告上開所犯2 罪間，時間不同、犯意各
    別，應予分論併罰。爰審酌被告因朋友情誼，轉讓禁藥，犯
    罪後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，及其生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑，以示警懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，藥事法第83條第1 項，刑法第11條、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
