【裁判字號】    96,易,2040
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2040號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2099號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，由本院裁定由受
    命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，核先敘明。
二、本件犯罪事實如下：甲○○於民國87年間，曾因施用毒品案
    件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年12月15日釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第10906 號為不起訴處分確定
    。復於88年間，再犯施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於88 年7月27
    日執行完畢釋放出所，並由同署檢察官以88年度偵字第6941
    號為不起訴處分確定。又於92年間，因三犯施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第569 號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，嗣於93年1 月9 日因法律修正而停止戒治出所，刑事訴追
    部分，經同署檢察官以92年度毒偵字第651 號提起公訴，經
    本院以92度簡字第353 號判決處有期徒刑6 月確定，並於93
    年1 月8 日易科罰金執行完畢。嗣又於94年間，再因施用毒
    品案件，經本院以94年度易字第321 號判決處有期徒刑6 月
    確定，甫於95年3 月28日徒刑執行完畢。詎其仍不知悔悟，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年6 月20日晚
    上，在其位於臺北縣汐止市○○街27號2 樓住處內，施用第
    二級毒品安非他命。嗣於同年月21日晚上6 時20分許，在上
    址住處為警查獲，經警採集其尿液送驗，結果發現其尿液呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、本件證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並有被
    告甲○○於本院準備程序之自白為證。
四、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命進而
    施用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持
    有第二級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，素行不佳，且經
    觀察勒戒及受有期徒刑之宣告、執行後，仍不知悛悔，復再
    度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其犯罪動
    機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己身產生危害，
    並未直接侵及他人法益，與犯罪後於本院審理時坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
