【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年11月24日犯竊盜罪，經本院以
    93年度士簡字第204 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署92年度偵字第11502 號）判處有期徒刑六月，緩刑五年確
    定在案。茲受刑人再犯竊盜罪，經本院以96年度撤緩字第35
    號撤銷緩刑，並於96年12月18日確定在案。檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
