【裁判字號】    97,拍,68
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第68號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年9 月3 日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）3,840,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間自91年9 月3 日起至131 年9 月2 日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年9 月9 日
    登記在案。
三、嗣相對人於91年9 月10日向聲請人借款2,000,000 元、1,20
    0,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自96年
    5 月10日、96年7 月10日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計2,599,486 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據2 紙、增補條款約定書（房
    貸類貸款專用）、利息條款變更同意書、查詢單2 紙等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
