【裁判字號】    96,家訴,34
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度家訴字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國97年1 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院於民國96年6 月11日所為96年度亡字第11號宣告乙○○（男
、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設
臺北市○○區○○街85巷2 號）於中華民國94年4 月29日下午12
時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○前於87年間遭配偶即被告甲
    ○○趕出家門後，即離家出走到外地工作，目前擔任清潔工
    ，並加入臺南市清潔管理服務職業工會，被告因不知原告下
    落，誤以為原告生死不明，乃向鈞院聲請死亡宣告，並經鈞
    院於96年6 月11日以96年度亡字第11號判決宣告原告乙○○
    於94年4 月29日下午12時死亡，原告嗣於96年10月初接到工
    會通知後始悉上情，惟因原告目前仍生存，為此爰依民事訴
    訟法第636 條、第637 條規定，請求撤銷鈞院上述死亡宣告
    判決等語。被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按如受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民
    事訴訟法第636 條定有明文。經查，原告主張之上開事實，
    業據提出國民身分證、中央健康保險局南區分局96年9 月28
    日健保南承二字第0961401076號函等件為證，並經本院依職
    權調閱95年度家催字第22號公示催告事件、96年度亡字第11
    號死亡宣告事件卷宗查明無訛。又證人即原告之兄鄭享明已
    到庭證稱：「（命當庭辯識在庭之原告，問：原告是何人？
    ）原告是乙○○，他就是我弟弟沒錯，他沒有死，就是在場
    的原告。」等語明確（見本院96年12月4 日言詞辯論筆錄）
    。另經本院當庭勘驗原告提出其於95年7 月27日換發之國民
    身分證，其上所貼乙○○之照片與在場原告應屬同一人，堪
    認原告確係受死亡宣告人乙○○本人無誤，自堪信原告之主
    張為真正。是原告乙○○現尚生存，惟其前經本院以96年度
    亡字第11號民事判決宣告其已死亡，即與客觀事實顯有不符
    ，從而原告訴請撤銷本院所為前揭死亡宣告之判決，即無不
    合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
