【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第79號
聲請人  甲○○
即被告
                （
上列聲請人因被告聲請交保案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪案件
    ，前經本院訊問被告後，認為犯罪嫌疑重大，且依其涉案情
    節，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押之必要，而裁定
    准予羈押，已於民國96年10月16日執行羈押，並自97年1 月
    16日起延長羈押。
二、聲請意旨略以：被告因一時貪念，誤蹈法網，惟被告於審理
    時坦承犯行，今已審理終結，案情明朗，且被告之岳母於日
    前過世，被告妻子家中無男丁，又被告雙親年邁，懇請准許
    具保停止羈押以返家奔喪及盡人子之孝，被告定每傳必到，
    爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所為之羈押，為
    預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被
    告犯該款所列之罪嫌疑是否重大，有無再犯同一犯罪之可能
    性為判斷依據，與被告家中有無要事待辦等並無直接關聯。
    查被告於短時間內8 次加重竊盜之犯行，業據其坦承不諱，
    復有起訴書所載之各項證據可資佐證，並經本院於96年11月
    29 日 以96年度易字第1874號判決定其執行刑為有期徒刑4
    年8 月在案，足認其加重竊盜之犯罪嫌疑重大，且被告於短
    時間內攜帶兇器行竊8 次，有事實足認為有反覆實施加重竊
    盜罪之虞，其羈押原因並未消滅，且迄無適當且可替代之強
    制處分，足以防免被告反覆為之，仍有羈押之必要。至被告
    前揭聲請具保停止羈押之理由，與被告羈押之原因及必要是
    否已經消滅之判斷並無直接關係。從而，聲請人所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
