【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      押於士林看守所）
上列受刑人因犯詐欺罪，已經判決罪刑確定（95年度簡字第648
號），聲請人聲請減刑（97年聲減字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年4 月間犯詐欺罪，經
  本院以95年度簡字第648 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
  察署94年度偵字第10054 號及第10087 號），判處有期徒刑6
  月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
  以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二查，受刑人甲○○於94年4 月間犯刑法第339 條第1 項之幫助
  意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物，經本院以95
  年度簡字第648 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署94年
  度偵字第10054 號及第10087 號），判處有期徒刑6 月，如易
  科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，現於臺灣
  岩灣技能訓練所執行中等情，有該刑事簡易判決、臺灣高等法
  院被告減刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1
  件可稽。茲檢察官聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依
  中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
  項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、修正刪除前罰金
  罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
  條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
