【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月6 日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度湖交簡字第
    146 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第
    4970號），判處拘役30日，如易科罰金，以新台幣1000元折
    算1 日，並於96年9 月17日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    1    月    25    日
                   刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
