【裁判字號】    97,補,46
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還租賃耕地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第46號
原      告  戊○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
上列五人共同
訴訟代理人  陳明良律師
被      告  丙○○    住臺北縣.
            乙○○    住臺北縣.
上列當事人間返還租賃耕地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟柒佰捌拾陸萬貳仟柒佰伍拾陸元
，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾萬仟貳佰伍拾陸元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  楊鍚芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
