【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與財政部台北市國稅局間拍賣抵押物事件，對於中
華民國96年12月21日本院96年度拍字第1411號所為裁定不服，提
起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第873條第1
    項定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人
    ，應提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並
    據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與原設定義務人蔡文淵乃因善意
    協助第三人軒科科技股份有限公司（下稱軒科公司），而提
    供如原裁定附表所示之不動產為擔保，其內容係擔保軒科公
    司負責人不會潛逃，而非代為清償欠稅債務，且軒科公司負
    責人亦設法清償欠稅中，自不得據此聲請拍賣抵押物。為此
    提起本件抗告，請求廢棄原准予拍賣抵押物之裁定。
三、經查：相對人主張抗告人所有如原裁定附表所示之不動產，
    係原所有人蔡文淵為擔保軒科公司對相對人90年度營業稅與
    88、89年度營利事業所得稅之欠稅，而設定新台幣（下同）
    3,839,706元之抵押權予相對人，並經95年4月25日登記在案
    ，嗣軒科公司屆期未為清償，聲請人為此聲請准予拍賣抵押
    物等情。有相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本等影本可證，原法院據以准許相對
    人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖爭執其供擔保並
    非代為償債，且軒科公司已設法清償中云云，惟抗告意旨縱
    或屬實，仍屬實體爭執，非得由抗告程序處理，揆諸首揭說
    明，抗告人應另行起訴，以求解決，從而，抗告人提起抗告
    ，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，並委任律師為代理人，向本院提出再抗告狀
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院
許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
