【裁判字號】    96,補,384
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度補字第384號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，致本院無法核定訴訟標的價額，經本院於民國96年
    11月19日通知原告於5 日內補正門牌號碼台北市○○區○○
    路1 段156 巷32弄5 號3 樓房屋之房屋稅籍證明書，該項通
    知補正函已於96年11月22日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  家事法庭法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                          書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
