【裁判字號】    97,簡,32
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第32 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳謹斌律師
上列被告等因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6710
號），被告於準備程序自白犯罪（95年度易字第838 號），經本
院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動
產，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，各以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，各以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。各緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實第3 行之「竊佔」更正為「受已占有該房屋之甲○
    ○母親陳羅勤之邀，而占有」
  (二)證據部分補充：被告甲○○、乙○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國97年1 月10日準備程序筆錄）。
二、本案被告2 人行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1
    日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施
    行後之法律比較適用決議第1 點第(四)小點參照），而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款之規定，本院認
    ：本案被告所犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪本身
    雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為
    新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，本
    條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣1 萬5 千元以下，新臺
    幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規
    定對被告較為有利。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項、第
    1 項之竊佔罪。被告甲○○與乙○○就上開竊佔犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人竊佔
    他人房屋之動機、目的、竊佔範圍、竊佔期間、及其犯後終
    能坦承犯行，態度尚稱良好，且現已依約搬離該竊佔之房屋
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，亦應依新法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告
    2 人於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修
    正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用上開修正前規定，各諭知被告2
    人易科罰金之折算標準。又被告2 人之犯罪時間係在96年4
    月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就
    前揭宣告刑分別減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所受宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第
    1 款之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）各
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第2 項、第1 項、第74條第1 項第1
    款、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
