【裁判字號】    96,簡,108
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡字第108號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣伍仟肆佰元，惟原告於審理中擴張訴之聲明，訴訟標的額增為
新台幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬零伍佰元，原告
僅繳納新台幣伍仟肆佰元，尚欠新台幣肆萬伍仟壹佰元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達七日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
