【裁判字號】    96,易,1910
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1910號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第272
號），毋庸行合議審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月5 日下午5 時許
    ，至甲○○所經營位於臺北縣三芝鄉店子村店子72-1號之內
    山親家餐飲店內協調招牌帳款事宜，協調期間，乙○○竟不
    知何故，基於毀損之犯意，將店內之單人沙發椅5 張砸毀，
    足以生損害於甲○○。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡
    水分局報告偵辦，因認被告乙○○涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於被告乙○○當庭對其
    表示歉意並書具悔過書後，當庭撤回本件告訴，有本院97年
    1 月25日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可按，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文 。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
