【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害罪，已經判決罪刑確定（96年度湖簡字第63
號），聲請人聲請減刑（97年聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害人之身體罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年4 月27日犯傷害罪，
  經本院以96年度湖簡字第63號（偵查案號：臺灣士林地方法院
  檢察署96年度偵緝第319號），判處有期徒刑4月確定在案。茲
  檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
  條件，聲請予以減刑。
二查，受刑人甲○○於95年4 月27日犯刑法第277 條第1 項之傷
  害人之身體罪，經本院以96年度湖簡字第63號（偵查案號：臺
  灣士林地方法院檢察署96年度偵緝字第319 號），判處有期徒
  刑4 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確
  定，現尚未執行等情，有該簡易判決處刑書、刑事簡易判決、
  臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
  錄表等各1 件可稽。茲檢察官聲請減刑，經核尚無不合，應予
  准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
  第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、修正
  刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
  折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
