【裁判字號】    97,簡,11
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
299 號），而被告於準備程序自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，經變
造之高志慶中華民國交通部製發汽車駕駛執照上甲○○照片壹張
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因另案遭通緝，為掩飾身分，竟與綽號「
    阿猴」姓名年籍均不詳之成年男子，共同基於變造特種文書
    之犯意聯絡，由甲○○提供自己照片1 張，推由「阿猴」將
    該照片，換貼在高志慶遺失之駕駛執照上而變造之。變造完
    成後，甲○○交付新臺幣3,000 元予「阿猴」作為取得之對
    價，嗣甲○○攜之前往臺北市○○區○○路35巷8 號「大帝
    國」大樓新建工程工地竊取電纜線（竊盜部分由公訴人另行
    偵處），因於被發現逃離現場時，將前揭變造之駕駛執照併
    所使用之車輛留在現場，經循線查悉上情。案經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
二、前揭犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)證人高志慶於警詢時之證述。
  (二)扣案之經變造之高志慶中華民國交通部製發汽車駕駛執照1
    張。
  (三)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。又按為「從
    舊從輕」之比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照），查：
  (一)被告行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正
    前刑法）第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為正犯。」所謂「實行」係指犯罪行為人
    從事構成要件之行為，「實施」則涵蓋實行、陰謀、預備、
    著手概念在內，非僅侷限於直接從事犯罪構成要件之行為，
    因「實行」較「實施」之意涵範圍窄，以修正後之規定較有
    利於行為人。
  (二)被告行為時，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受有期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」現行刑法則將累犯之成立，限制以故意再犯者為限，
    並改列於第47條第1 項。另修正後刑法配合第98條第2 項增
    訂強制工作處分與刑罰之執行效果得以互代之規定，於第47
    條第2 項增列擬制累犯規定，又將修正前刑法第49條關於「
    依軍法」受裁判者不適用累犯之規定刪除，至累犯加重本刑
    至二分之一之法律效果則維持不變，其罪刑之實質內容及條
    文項次均有變動，科刑規範已有變更，亦有修正後刑法第2
    條第1 項之適用。前開法律變更，將累犯之成立，限於故意
    再犯，排除過失再犯，對於犯罪行為人較為有利；但擬制累
    犯之增訂及「依軍法」受裁判者不適用累犯規定之刪除，則
    對於行為人較為不利。
  (三)前揭共同正犯之修正有利於被告，累犯之修正則有利不利參
    半，故綜合比較之結果，以修正後之法律，較有利於行為人
    ，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，一體適用修正後刑法
    之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第212 條之變造特種文書罪。
    被告與「阿猴」就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。其曾因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以92
    年度簡字第1592號判決處有期徒刑6 月，以92年度易字第22
    5 號判決，處有期徒刑8 月確定。另因偽造文書案件，經臺
    灣臺北地方法院以92年度簡字第4454號判決，處有期徒刑6
    月確定。後二者經裁定定應執行刑有期徒刑1 年，與前者接
    續執行，至93年9 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。
五、被告於本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，檢察
    官依被告之表示，向本院求刑有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月。本院審酌被告為逃避追緝，變造高志慶中華民國交通
    部製發汽車駕駛執照，事後坦承犯行，態度尚佳，及其生活
    狀況、品行、智識程度等一切情狀，認檢察官前開求刑，尚
    屬允洽，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，
    而被告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期二分之一，並均依下
    述說明，諭知易科罰金之折算標準。
六、查被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告。爰依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    、95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，定其易科罰金之折算標準。
七、扣案之經變造之高志慶中華民國交通部製發汽車駕駛執照上
    甲○○照片1 張，為被告所有供本案犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
八、至被告行為時，本件據以論罪之刑法第212 條法定刑「3 百
    元以下罰金」部分，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條第
    1 項前段，依行政院會銜司法院所定標準提高至10倍，經依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為
    新臺幣後內容為：新臺幣3 千元以下罰金。而被告行為後，
    刑法施行法於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，其第1 項
    、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍」，
    據此刑法第212 條法定刑罰金刑已變更為：新臺幣9 千元以
    下罰金。因刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段屬準
    據法之特別規定，故應依該規定調整刑法第212 條之法定刑
    。又修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」
    修正後則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    。」比較修正前後規定，如量處罰金之最低額，修正前為銀
    元1 元即新臺幣3 元，修正後則為新臺幣1 千元，雖以修正
    前之規定，有利於被告，惟本條款原為量刑之裁量界限規定
    ，與刑法分則法定刑之變更有別。本件既未量處罰金刑，自
    毋庸為比較，均附此敘明。
九、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項、第28條、第212
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第41
    條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
十、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
