【裁判字號】    94,重訴,8
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度重訴字第8 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第1624、1825、1842、2303、3467、3468號），本院
判決如下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年9 月29日死亡，此有戶籍謄
    本及臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽（參
    本院卷二）。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
