【裁判字號】    97,簡,61
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第
13372號)，被告於準備程序自白犯罪（96年度易字第2399號），
經合議庭裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件檢察官起
    訴書之記載外，另就證據方面並補充如下：被告甲○○於本
    院準備程序時之自白（見本院民國97年1 月17日準備程序筆
    錄）。
二、另被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且於犯後已
    將所侵占物品歸還，另告訴代理人於偵查中亦表明願意給予
    自新之機會，其經此次起訴、審判後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
