【裁判字號】    95,訴,1023
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1023號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張獻村律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王耀星律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十五年度訴字第一一０九號塗銷所有
權移轉登記等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣士林地方法院95年度訴字第
    1109號塗銷所有權移轉登記等事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
