【裁判字號】    97,簡,33
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10322
號），被告於準備程序自白犯罪（96年度易字第2334號），經本
院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年12月24
    日某時許，在臺北縣汐止市○○○路處，見乙○○所有之車
    牌號碼1790-DC 號之自小客車停放路邊且門未鎖上，竟徒手
    竊取乙○○置放車內汽車保險卡1 紙，得手後隨即離去。
  (二)復另基於意圖為自己不法所有之犯意，見彭衛華所有車牌號
    碼為OB-1343 號自小客車停放在臺北市內湖區○○○路與民
    善街口已有1 年，認有機可趁，欲將該車輛拖離該處再伺機
    搜尋財物，竟於96年8 月15日10時許，駕駛車牌號碼27
    1-BJ 之 拖吊車，將彭衛華所有之前開車輛吊離該處而竊取
    得手。嗣因員警林百鍊巡邏至該處，發覺有異而當場查獲，
    並扣得其竊得置於皮夾內之汽車保險卡1 紙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○及證人林百鍊之供述。
  (三)被害人乙○○之臺北縣政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸
    入單、汽車保險卡、現場照片8 幀及扣押物品目錄表。
三、應適用之法律：
    核被告甲○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯2 次竊盜罪，時間不同、犯意各別，應分論併罰。
    爰審酌被告年輕力壯，理應奮發向上，改過自新，竟思不勞
    而獲，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其犯後能
    坦承犯行，態度尚佳，而所竊得財物非鉅，及其犯罪之動機
    、目的、手段、其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準及定其應執行刑，以示警
    懲。又本件被告所為之犯罪事實欄(一)之犯罪時間係在96年4
    月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就
    該部分之宣告刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
