【裁判字號】    97,簡,7
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北戒治所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第12984 號、第12985 號），而被告於準備程序中自
白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因肆包（合計淨重肆點壹
肆公克）沒收銷燬；海洛因外包裝袋肆個沒收。又收受贓物，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之海洛因肆包（驗餘合計淨重肆點壹肆公克）沒收銷燬；海
洛因外包裝袋肆個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)明知海洛因係毒品危害防制條例管制之第一級毒品，不得非
    法持有，竟於民國96年6 月26日前某日，在不詳地點，收受
    真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子所交付之海洛因
    3 包，並置於其承租之臺北縣淡水鎮○○路73之2 號4 樓租
    屋處房間內而持有之。又接續於96年6 月26日下午某時許，
    在臺北市○○區○○路7 段大同公司附近，收受「阿龍」所
    交付之海洛因1 包而無故持有之（4 包海洛因驗餘合計淨重
    為4.14公克），嗣於同日20時30分許，為警在臺北縣淡水鎮
    ○○路73巷口查獲海洛因1 包，並循線在其上揭租屋處查獲
    海洛因3 包，而查悉上情。
  (二)明知2453-EU 號自用小貨車之車牌1 面，係來路不明之贓物
    （該車牌由明睿中古汽車商行向監理機關申領，於96年9 月
    28日前某日，在臺北縣八里鄉○○路○ 段121 號對面失竊）
    ，竟於96年9 月21日18時許，於臺北縣八里鄉渡船頭，向真
    實姓名年籍不詳綽號「阿宗」之成年男子收受後，懸掛在其
    所有車號Z3-6982 號自用小客車後方，嗣於96年9 月28日15
    時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段18號前，因車輛前方
    未懸掛車牌，為警攔查後查知車牌號碼與引擎號碼及車籍不
    符，始查悉上情。
二、認定前揭犯罪事實所依據之證據名稱：
  (一)被告之自白。
  (二)證人郭順蘭之證述。
  (三)扣案之海洛因4 包。
  (四)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及法務部調查
    局鑑定書。
  (五)贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面。
三、核被告前揭犯罪事實(一)部分所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪；犯罪事實(二)部分所為，係
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。二者犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告於密接之時、地，自「阿龍」處
    取得第一級毒品海洛因而持有之，為接續犯。又被告前因毒
    品案件，經國防部北部地方軍事法院馬祖分院以90年度馬審
    字第15號判決處有期徒刑3 年7 月確定，於93年7 月14日假
    釋出監，至94年2 月20日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內，分別故意再犯本案有期徒刑以上之二罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項加重其刑。
四、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示所犯前開二罪願受科刑
    之範圍各為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5 月，公訴人則
    據以求刑。本院審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    認公訴人前揭求刑尚屬允當，爰分別就其所犯前開二罪，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑及均諭知易科罰金之折
    算標準。
五、扣案之第一級毒品海洛因4 包（驗餘合計淨重4.14公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬，其
    包裝袋4 個為被告所有供持有第一級毒品所用之物，亦依法
    宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第349 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
