【裁判字號】    97,拍,27
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第27號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年5 月25日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保第三人欣亞營造股份有限
    公司（下稱：欣亞公司）對聲請人國道六號602 標東草屯交
    流道及國姓段工程- 隧道工程之履約保證金，並擔保欣亞公
    司對前開工程若有履約不力或有違約情事時，同意無條件由
    聲請人逕行處分不動產，作為沒收履約保證金之用所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）14,000,000元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自94年4 月11日起至97年12月31
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94
    年5 月26日登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月25日與聲請人簽訂承諾書為擔保欣亞公
    司承攬中華工程股份有限公司之營繕工程合約（下稱：系爭
    合約），須繳交履約保證金14,000,000元予聲請人。惟欣亞
    公司因施工進度落後，履約不力，聲請人遂於96年1 月10日
    與欣亞公司終止系爭合約，另工程履約期間欣亞公司超用材
    料扣款及依系爭合約規定工程重新分包之差價費用截至96年
    11月27日止，已造成聲請人63,517,319元之損失，經聲請人
    以存證信函函催後，仍未結清，尚欠聲請人63,517,319 元
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、承諾書、郵局存證
    信函2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
