【裁判字號】    96,訴,1287
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1287號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2700號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序部分：按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用
    刑事訴訟法第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。
    本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用
    刑事訴訟法第454 條為判決書之製作，先予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○曾因施用第一級毒品案件，經本院於民國
    95年5 月25日以95年度毒聲字第250 號裁定令入觀察勒戒處
    所觀察勒戒，於95年10月14日執行完畢釋放。詎仍不知悔悟
    ，又基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月24日下午某時
    許，在臺北市○○區○○街公園廁所內，以將海洛因溶液置
    入注射針筒內施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因。
    又另基於施用第二級毒品之犯意，於同日晚上某時許，在其
    位於臺北市○○區○○路1 段215 號2 樓住處，以將安非他
    命置入玻璃吸食器中燃燒，吸食所產生煙霧，而施用第二級
    毒品安非他命（起訴書誤載施用之地點及方式，均應予更正
    ），嗣因另案經被通緝，於96年10月26日18時53分許，在臺
    北市○○區○○路89號前為警逮捕，經徵得其同意採尿送驗
    而查悉上情。案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司96年11月9 日濫用藥物檢驗報告各1 份在
    卷可稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒品，被告分別施用之
    ，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第一級、第二級毒品前後
    持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告於本院訊問時自承前揭二種
    毒品，係在不同時、地，以不同方式分別施用，核與事理相
    符，是被告所犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。起訴書依據前揭驗尿結果，認定被告在同一時、地，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，容有誤
    會。茲審酌被告正值青壯，染上毒癮無法戒除、施用第一級
    、第二級毒品戕害自己身心、併其品行、生活狀況、智識程
    度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，就其施用第一級毒品及施
    用第二級毒品犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。至被告供本案施用海洛因所用之針筒及供本案施用安
    非他命所用之玻璃吸食器，屬被告所有供本案犯罪所用之物
    ，雖經被告供述在卷，惟未扣案，被告復供稱已經丟棄，且
    查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之
    宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
