【裁判字號】    97,易,181
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第181 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第13534 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（96
年度士簡字第1559號），移由本院刑事庭依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月26日7 時42分許
    ，在臺北市○○區○○路4 段12巷劍潭國民小學前，與該校
    交通志工乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，持安全帽毆
    打乙○○頭部，致乙○○受有左側頭皮紅腫、左耳紅腫等傷
    害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○已於97年1 月9 日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回對
    被告之傷害告訴（見士簡卷第12頁），依照首開說明，本件
    被告甲○○被訴傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。另被告甲○○被訴恐嚇罪嫌部分，由本院另為審結，附
    此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
