【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第24號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之改造手槍貳枝（槍枝管制編號：0000000000號、00000000
00號，含彈匣貳個）及改造子彈貳顆均沒收。
    理  由
一按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法第
  38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。
二本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局金山分局以李振坤於民
  國96年5 月7 日晚上11時8 分，在臺北縣石門鄉○○路臨9 號
  「英芳飯店」對面路旁，拾獲被告甲○○所遺失之咖啡色皮包
  ，內有被告於不詳時間，未經許可持有仿WALTHER廠PPK/S型半
  自動手槍之改造手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號，含
  彈匣1 個）、仿FN廠1910型半自動手槍1 枝（槍枝管制編號：
  0000000000號，含彈匣1 個）、改造子彈3 顆等物，為警循線
  查獲，因認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
  項、第12條第4 項罪嫌，臺灣士林地方法院檢察署檢察官調查
  後認無證據證明上開槍彈為被告甲○○持有，而以96年度偵字
  第6194號案件為不起訴處分確定在案。惟扣案之上開改造手槍
  2 枝及子彈3 顆，因係違禁物，爰依前開法條規定，聲請單獨
  宣告沒收。
三查經將本案扣案之手槍2 枝及子彈3 顆，經送內政部警政署刑
  事警察局鑑定，認送鑑定之手槍1枝（槍枝管制編號：0000000
  000號，含彈匣1 個），係改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S 型
  半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正
  常，可供擊發適用子彈使用，研判具殺傷力；認送鑑定之手槍
  1 枝（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣1 個），係改造
  手槍，由仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬
  槍管、抓子鉤而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
  研判具殺傷力；子彈3顆，認均係土造子彈，具直徑8.0＋-0.5
  mm金屬彈頭，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力，此有該局
  96年6 月13日刑鑑字第0960071351號槍彈鑑定書1 份附於臺灣
  士林地方法院檢察署96年度偵字第6194號偵查卷可稽。據此，
  足認上開物品係可發射子彈且具殺傷力之槍砲及具殺傷力之子
  彈，依槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之
  規定，均不得持有，屬違禁物無訛，揆諸前揭說明，除已試射
  之子彈1 顆堪認已滅失外，餘均應諭知沒收。是聲請人之聲請
  ，於法並無不合，爰依前揭條項之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
