【裁判字號】    96,易,2091
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2091號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9414號、第10799 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（96年度士簡字第1236號），簽移由本院改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件，聲請簡易判
    決處刑與提起公訴有相同效力）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件及告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○撤回告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事庭第一庭法  官   洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官   趙彩彤
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
