【裁判字號】    97,易,359
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（96年度偵緝字第3637
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨詳如追加起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，亦為同法第二百
    六十五條第一項所明定。
三、經查，公訴人係以本案被告甲○○與前所起訴之九十五年度
    偵字第一九Ｏ五三號，被告古寶秀被訴詐欺案件，屬於數人
    共犯一詐欺罪之相牽連案件，而予追加起訴。惟上開案件經
    檢察官起訴後，經本院分由九十六年度易字第六Ｏ二八號案
    件審理，業於九十六年十二月二十七日辯論終結，並於九十
    七年一月十四日宣判在案。而本件追加起訴則係於九十七年
    一月十一日始繫屬於本院，有本院收案日期章在卷可稽。檢
    察官於前案第一審辯論終結後始行追加起訴，參諸上揭說明
    ，其起訴程序顯然違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
