【裁判字號】    96,易,5960
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3281
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡交付予姓名年籍不詳
    且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之存摺、
    金融卡遂行財產上犯罪之目的，竟因缺款花用，仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡之成年人，用以實施犯罪，供作被害人
    匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺
    取財之不確定故意，於民國九十六年三月二十八日至同年四
    月三日間之某日，在臺中市區內，將自己開設在第一商業銀
    行南臺中分行帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡、密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，而容
    許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年四月四日撥打電話
    給甲○○，佯稱：甲○○中，但需先匯款繳交稅金云云，
    甲○○因不知有假，陷於錯誤，遂依對方指示，於同日上午
    十一時四十八分許，匯款新臺幣（下同）二萬八千元至乙○
    ○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣因甲○○發覺有異，始知
    受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）國泰世華銀行客戶交易明細表、被告上開帳戶之開戶資料
      暨交易明細。
三、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例
    第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第九
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
