【裁判字號】    97,易,207
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23644
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪、
    第三百二十條第一項之竊盜罪。被告與真實姓名年籍不詳、
    自稱「葉俊宏」之成年男子間，就前揭侵入住宅、竊盜犯行
    互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所為侵入住
    宅之犯行要屬「繼續犯」之性質，而被告侵入後所為竊盜犯
    行之違犯時間乃在侵入該住宅之期間內，兩者於時間及行為
    上均相互重疊，應認具有行為同一性，故被告以一行為而同
    時觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一重依竊盜罪處斷（參見臺灣高等法院臺
    中分院九十六年度上易字第一四九三號刑事判決，亦同認二
    者為想像競合犯）。公訴意旨認二者應予分論併罰，尚有未
    洽。另被告曾因施用毒品、搶奪、詐欺、恐嚇等案件，分別
    經法院判處有期徒刑十月、十一月、四月、四月確定，嗣經
    法院就前開罪刑定執行刑為有期徒刑二年一月確定，入監執
    行後，已於九十六年五月十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，其年輕力壯，不思以正當途徑獲
    取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，而其擅自侵入他人
    住宅以遂行竊取財物之犯行，嚴重擾亂社會安寧，惡性非輕
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得，犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第三百
    二十條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本件判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣
    高等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
