【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之5號3樓.
上列聲請人就被告甲○○聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度偵
字第一四九三號、九十六年度緩字第二五七號），聲請單獨宣告
沒收（九十七年度執聲字第一二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉」電子遊戲機貳臺（含ＩＣ板貳片）、「滿貫大
亨麻將」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹仟肆
佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受處分人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例、賭博等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分（九十五年度偵字第一四九三號），於民國
    （下同）九十五年十二月十八日確定，九十六年十二月十七
    日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物遊戲機臺、賭資等（詳
    扣押物品清單），爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑
    法第四十條第二項、第二百六十六條第二項專科沒收之物，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    查被告實行本件行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行，其中第四十條增列第二項「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」之規定，而按專科
    沒收，依其性質，具有保安社會之作用，應適用裁判時法（
    最高法院七十三年度臺上字第六八四○號判決意旨參照），
    是本件有關專科沒收之物之裁定，自應適用裁判時即新修正
    刑法第四十條之規定。
三、經查，本件被告甲○○所違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一規定，於九十五年八月二十一日以九十五年度
    偵字第一四九三號為緩起訴處分，復經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署於九十五年十二月十八日駁回再議處分確定，緩起
    訴期間一年，並於九十六年十二月十七日緩起訴期滿未經撤
    銷等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一
    四九三號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十
    五年度上職議字第六七九四號處分書、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份附卷可稽。而
    扣案之「小瑪莉」電子遊戲機臺二臺（含ＩＣ板二片）、「
    滿貫大亨麻將」電子遊戲機臺一臺（含ＩＣ板一片）及賭資
    新臺幣一千四百四十元，係屬當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，有臺中市警察局第六分局九十五年一月六日十五時十分
    之臨檢紀錄表、扣押物品目錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    九十五年度保管字第四四八號扣押物品清單在卷可稽。是依
    前揭規定，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第二百
    六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                           臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
