【裁判字號】    96,易,6108
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27340
號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國
97年1月25日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院判決並定執行
    刑有期徒刑二年四月確定，於民國九十四年七月二十七日假
    釋出監，嗣於九十四年十二月二十二日假釋期滿未經撤銷假
    釋以已執行完畢論。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於九十五年十一月二十一日下午三時
    許，在臺中市○○區○○路與東興路口之魚中魚店門口，徒
    手竊取乙○○所有，票號BD0000000號、面額新台幣八千六
    百四十二元之支票一紙。得手後，於九十五年十二月中旬某
    日，持該支票向何國清借款，嗣該支票輾轉流通至林志龍手
    中，經其提示卻遭退票，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
四、附記事項：
    被告甲○○本案犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應
    依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，減其刑期二分
    之一，並依同條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
