【裁判字號】    96,易,4686
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27892
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
甲○○共同搬運贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行記載「．．．練錫
    明（另案審理中）」更正為「．．．練錫明（業經法院判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定）
    」等語，及證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○本案之犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    所定減刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，應
    依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百四
    十九條第二項、（修正前）第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
