【裁判字號】    96,易,5252
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
被      告  丁○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
258號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華
民國97年1月25日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○、丁○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，均累犯，各
    處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於民
    國九十四年（起訴書誤載為九十六年）六月二十九日易科罰
    金執行完畢；丁○○前因懲治盜匪條例案件，經法院判決並
    定執行刑有期徒刑四年三月確定，於九十二年一月二十八日
    假釋出監，嗣於九十二年十一月二十九日假釋期滿未經撤銷
    假釋以已執行完畢論。其二人均不知悔改，竟與丙○○（俟
    到案後審結）共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    聯絡及行為分擔，於九十六年五月二十六日凌晨零時許，由
    丁○○駕駛乙○○向不知情之賴進蓆所借用之車號4157-SJ
    號自小貨車搭載乙○○，另丙○○則駕駛不詳車號車輛，一
    起前往臺中縣神岡鄉○○路八六七號對面之國道四號公路橋
    下，使用賴進蓆所有放在前開自小貨車上，對人身安全具有
    危險性而足供兇器使用之破壞剪、長型螺絲起子及長型拔釘
    器各一支，竊取甲○○保管之不銹鋼伸縮鐵門一組。得手後
    ，合力將之搬運至前述自小貨車上並駕車逃離現場。嗣於同
    日凌晨一時許，在臺中市○○區○○街三六巷六號前為警查
    獲，當場逮捕乙○○及丙○○，並扣得上開伸縮鐵門（已發
    還）及破壞剪、長型螺絲起子、長型拔釘器，丁○○則趁隙
    逃逸。
三、處罰條文
    刑法第三百二十一條第一項第三、四款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
