【裁判字號】    96,交附民,251
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度交附民字第251號
原      告  甲○○
被      告  文德企業有限公司
法定代理人  劉吳雪馭
一、上列被告因同案被告乙○○業務過失傷害案件（96年度交易
    字第652號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，
    因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟
    法第五百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民
    事庭，特此裁定。
二、又原告雖另對同案被告乙○○亦提起請求損害賠償之附帶民
    事訴訟，但雙方業於民國96年9月20日成立調解，有本院調
    解程序筆錄附卷可稽，附此明。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
