【裁判字號】    97,易,134
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25889
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以九十一年度新
    簡字第四七七號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，入監執行後，已於民國九十二年十月十
    九日執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔警惕，意圖為自己不法
    之所有，並基於竊盜之犯意，於九十六年九月二日十七時許
    ，至位於臺中縣大里市○○路二五九號之「大正電腦批發中
    心」建築物（下稱上址商店），由屬於安全設備之上址商店
    二樓陽臺氣窗攀爬進入無人所在之上址商店內（無故侵入他
    人建築物部分未據告訴），徒手竊取置放在上址商店內一樓
    辦公室、為屬乙○○所有之電腦主機一臺及電腦螢幕一臺，
    得手後逃逸。嗣於同日十七時四十分許，適乙○○返回上址
    商店發現遭竊並即報警處理，經警在上址商店採得指紋並送
    請內政部警政署刑事警察局比對結果，確認為甲○○之指紋
    後，再循線查獲甲○○。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中證述失竊情節相符
    ，並有上址商店現場相片二十七張附卷可按，且經警在上址
    商店採得指紋並送請內政部警政署刑事警察局比對結果，確
    認為被告之指紋乙節，亦有臺中縣警察局霧峰分局現場勘察
    報告、內政部警政署刑事警察局九十六年九月十七日刑紋字
    第○九六○一四三五九○號鑑驗書在卷足憑，足認被告自白
    確與事實相符。是本案事證明確，被告前揭犯行至堪認定，
    應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「其他安全設備」
    ，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備
    而言，而窗戶係通風防盜之安全設備，並非供人爬進爬出之
    用，爬窗行竊，自係踰越安全設備竊盜。是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪
    。被告前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以九十一年度新
    簡字第四七七號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，入監執行後，已於九十二年十月十九日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有
    期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告年輕力壯，不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜
    財物滿足自己之慾望，且其隨意踰越安全設備入內竊取財物
    ，嚴重擾亂社會安寧，惡性非輕，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所得，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條
    第一項，判決如主文。
五、如不服本件判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣
    高等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
