【裁判字號】    96,易,6056
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23546
號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，共二十罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，各減為有
期徒刑貳月；又竊盜，共十八罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑年貳月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強
制工作年。
    犯罪事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書附表編號二十五
    所載行竊地點「臺北藝術大學音樂系一館琴房內」，應更正
    為「臺灣藝術大學音樂系一館琴房內」外，其餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告先後三十八次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，侵
    害法益均不相同，應予分論併罰。被告前因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑十月確定，於民國九十六年一月二十九日執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。其於有
    期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之數罪，
    均為累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件，
    業經法院多次判刑確定並已執行完畢，素行不良，其年輕力
    壯，不思悔改努力工作賺取生活所需，竟一再藉行竊方式牟
    利，惡性不輕，其本案行竊件數高達三十八件，且所竊得之
    財物已全數花用或變賣完畢而未能發還被害人，犯罪所生損
    害非少，惟事後坦承全部犯行，犯後態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。被告如起訴書附表編號一至
    二十所載犯行，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應
    依該條例第二條第一項第三款規定，各減其刑期二分之一，
    並與其他不應減刑之罪，定其應執行之刑。被告前已有多次
    竊盜經法院判刑確定並已執行完畢之紀錄，有上述前案紀錄
    表可參，猶不知悔改，再於短短三個多月期間內犯下本案三
    十八件竊盜罪，併參酌其於本院審理時所自承：因無工作，
    身上沒有錢而多次行竊，所竊得之現金供自己花用，所竊得
    之手機等物則予變賣等語，足見其有犯竊盜罪之習慣，爰依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項、第五條第一項規
    定，諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，以資
    矯治惡習。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
刑法施行法第一條之一，竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一
項、第五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
