【裁判字號】    96,易,2566
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第2566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第98
85號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    緣甲○○於民國七十六年間，因繼承取得坐落臺中縣潭子鄉
    ○○○段第一八九之一地號土地之所有權。而施啟顯與蔡添
    登則早於六十四年九月二十一日以前，即徵得上開土地原所
    有權人即甲○○之父江秋雲之同意，在上開土地上共同建造
    水塔及抽取設備（下稱系爭水塔及抽取設備），抽取地下水
    供當地居民使用，之後，於六十四年九月二十一日，施啟顯
    又向蔡添登買受系爭水塔及抽取設備之權利，系爭水塔及抽
    取設備之所有權因而全歸施啟顯所有，並由施啟顯向臺中縣
    政府申請水權登記。施啟顯過世後，繼承人乙○○因繼承取
    得系爭水塔及抽取設備之所有權，並負責管理系爭水塔及抽
    取設備。詎甲○○明知系爭水塔及抽取設備係屬他人之物，
    竟於九十五年六月二十一日與蔡宛旂就上開土地簽訂土地買
    賣契約書時，約定由甲○○負責拆除系爭水塔及抽取設備，
    並於九十五年七月十二日將上開土地之所有權移轉登記予蔡
    宛旂後，為履行與蔡宛旂之約定，而基於毀損之犯意，於九
    十六年三月十二日上午八時許，僱用不知情之陳三元駕駛挖
    土機至上開土地上，將系爭水塔及抽取設備拆除，毀損乙○
    ○所有之系爭水塔及抽取設備。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中暨本院準備程序及審理時所為
      與上揭犯罪事實相符之陳述。
（二）證人乙○○於本院審理時之證述（被告之選任辯護人常照
      倫律師對於證人乙○○於警詢及偵查中之陳述，爭執其證
      據能力：
      1.按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
        調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具
        有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者
        ，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文
        。查證人乙○○到院結證之內容，核與其於警詢時之陳
        述相符，並無兩歧，核與前揭規定不符，證人乙○○於
        警詢時之陳述，既屬審判外陳述，不得為證據。
      2.又按證人依法應具結而未具結者，其證言不得作為證據
        。刑事訴訟法第一百五十八條之三另有明定。查證人乙
        ○○於偵查中之陳述，未經具結，依前開規定，即不得
        作為本案之證據。
（三）證人陳三元於警詢時之陳述。
（四）水權狀、台灣電力公司電費收據、地籍圖謄本、臺中縣雅
      潭地政事務所土地所有權狀、土地買賣契約書、現場照片
      、臺灣電力股份有限公司臺中區營業處九十六年十月四日
      Ｄ臺中字第０９６０９００３８９１號函（含所附台灣電
      力公司營業規則、用戶申請用電檢附文件一覽表）、臺中
      縣政府九十六年十月十六日府工水字第０９６０２６４１
      ９７號函（含所附之臺灣省政府水權登記簿正聯、地下水
      水權登記申請書、最近五年逐月用水紀錄表、水權會勘日
      程表、臺中縣政府水權記簿、履勘紀錄）、經濟部水利署
      九十六年十一月七日經水政字第０９６５１２７１８５０
      號函（含所附之水利法、水利法施行細則條文）。
（五）具結書（選任辯護人常照倫律師雖爭執具結書之形式及實
      質的證據能力，但查，該具結書係由案外人蔡添登所書立
      ，記載案外人蔡添登將自己對系爭水塔及抽取設備之權益
      出賣予案外人施啟顯即證人乙○○之父之內容，因案外人
      蔡添登、施啟顯均已死亡，本院無從傳喚到庭說明，但經
      本院當庭勘驗證人乙○○所提出之具結書原本，內容與警
      卷第十三頁具結書之內容相符，且紙張已呈泛黃，核與該
      具結書上載明係六十四年九月二十一日作成之年代相符；
      又其上之文字是以原子筆書寫，具結書上的兩枚印文均是
      蓋用紅色印文，並非複寫的文件等情，有該具結書原本（
      已返還證人乙○○）及本院審判筆錄在卷可佐（本院卷第
      一五九頁），堪信該具結書係屬真正。再參以系爭水塔及
      抽取設備設置後，申請水權登記事宜均由案外人施啟顯辦
      理，水權人亦登記在案外人施啟顯之名下，嗣因死亡，乃
      改登記在其繼承人即證人乙○○外下，又有卷附之水權狀
      及臺中縣政府九十六年十月十六日府工水字第０９６０２
      ６４１９７號函附之文件可資佐憑，足徵該切結書所載內
      容，確有所憑。此外，被告又未能提出任何反證之證據否
      定該切結書之內容，則綜合上開事證，堪認上開具結書內
      容，符於實情，可為本案之證據）。
（六）被告雖辯稱：系爭水塔及抽取設備並非證人乙○○所有
      ，本件告訴不合法；臺中縣政府曾發函給證人乙○○表
      示若無法提出土地所有權人同意書件，將註銷引水地點為
      臺中縣潭子鄉○○○段一八九之一地號之地下水水權，又
      因不懂法律，不知應循民法第七百六十七條規定訴請拆除
      ，所以才僱工將系爭水塔及抽取設備拆除，以履行伊與案
      外人施宛旂間之土地買賣契約約定，主觀上無毀損之故意
      云云。但查：
  １、系爭水塔及抽取設備係案外人施啟顯與蔡添登於六十四年
      間共同興建，於六十四年九月二十一日，由案外人施啟顯
      再將原屬案外人蔡添登之權利全部買受之事實，業據證人
      乙○○證述綦詳，並有卷附之具結書在卷可證，堪信實在
      。基此，系爭水塔及抽取設備係由案外人施啟顯、蔡添登
      起造而原始取得，之後再由案外人蔡添登將自己享有之權
      利全部售讓予案外人施啟顯，則自六十四年九月二十一日
      案外人施啟顯受讓上開權利時起，系爭水塔及抽取設備之
      所有權悉歸案外人施啟顯所有，即臻明確。至於選任辯護
      人常照倫律師雖又辯護稱：案外人施啟顯為系爭水塔及抽
      取設備申請電力時，是以「東寶社區管理會  施啟顯」之
      名義申請，倘若案外人施啟顯只是代表東寶社區管理會管
      理系爭水塔及抽取設備，此等身分不一定得繼承云云。然
      經本院向臺中縣政府函詢有關臺中縣潭子鄉東寶村東寶社
      區管理委員會立案資料，僅有「東寶福居公寓大廈管理委
      員會」於九十二年十月二十二日申請報備，並經核准一案
      ，別無「東寶社區管理會」之申請文件，有該府九十六年
      十月五日府工使字第０９６０２６４１９８號函附之立案
      核備資料（本院卷第四四至七二頁），本院復查無其他證
      據足證「東寶社區管理會」具備法人資格，自非民法上之
      權利義務主體，而無從取得系爭水塔及抽取設備之所有權
      ，應認系爭水塔及抽取設備之所有權人確係案外人施啟顯
      ，更徵無疑。是以，證人乙○○因係案外人施啟顯之子，
      則於案外人施啟顯死亡後，因繼承關係取得系爭水塔及抽
      取設備之所有權，即於法有據，之後，因其所有之系爭水
      塔及抽取設備遭被告毀損，而提起本件告訴，亦符法制。
  ２、按行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，
      為故意。刑法第十三條第一項定有明文。查被告對於系爭
      水塔及抽取設備並非伊所有之物，始終坦認，其明知如此
      ，卻仍未經系爭水塔及抽取設備所有權人之同意或授權，
      即擅自僱工拆毀系爭水塔及抽取設備，足見其「知」與「
      欲」均無錯誤。且對於他人之物，不得擅自毀損、處分，
      乃至明之理，被告既已年逾五十歲，高職畢業，又從事電
      機業工作，智識能力及社會經驗並未較一般正常人低落之
      情形，自難諉稱不知。則其明知卻故犯，主觀上確有毀損
      他人之物之故意，灼然甚明。
  ３、綜上所述，被告之各項辯解，均不可採。從而，本件事證
      明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
