【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        鄰水源.
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，先後經判處有
    期徒刑5年8月確定後，移送執行，其縮短刑期後刑期終結日
    為民國98年7月29日； 茲受刑人業經法務部於民國97年1月4
    日以法矯字第0960048185號函准假釋，因而聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 林 照 明
                                      法  官 林 欽 章
                                      法  官 蔡 名 曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉 智 文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
