【裁判字號】    96,上訴,3009
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3009號
上  訴  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴
字第1648號中華民國96年9月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第4055號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪而
    諭知被告無罪，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨以：證人即告訴人乙○○、證人蔡青惠於偵
    查中及原審審理中所述前後及相互間不一致，原審採證有誤
    云云，但證人即告訴人乙○○、證人蔡青惠於偵查中及原審
    審理中所述前後及相互間，固有部分不一致，惟渠等於原審
    結證所述則相一致，從而應為有利被告之認定。原審因而認
    公訴人所指被告之犯行不能證明，並無不當，公訴人之上訴
    並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
