【裁判字號】    97,附民,8
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
被      告  己○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○○
上列被告等因詐欺案件（96年度上易字第2054號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告陳述略稱：被告等人無端興訟，造成原告支出勞費甚鉅
    ，精神受創更深，爰具狀提起附帶民事訴訟，請求金額及事
    實理由容後再補。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告等被訴詐欺案件，業經本院判決無罪在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
