【裁判字號】    96,聲再,184
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度聲再字第184號
抗 告人 甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院96年度聲再字第184號中
華民國96年11月26日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條，定有明文。
二、本件抗告人對於不得上訴第三審法院案件（抗告人所犯肅清
    煙毒條例案件依該條例第16條規定本院為終審法院）之本院
    上開之聲請再審確定裁定，提起抗告，依上開之規定，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
