【裁判字號】    97,抗,64
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第64號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○、丙○○間聲請再審事件，抗告人
對於臺灣臺中地方法院中華民國96年12月27日所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣（下同）
    1000元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又依民事
    訴訟法第507條準用同法第505條準用第249條第1項但書及第
    502條之規定，聲請再審不合程式或不備其他要件之情形，
    經原法院定期間命其補正，而不於期間內補正者，應以裁定
    駁回之。
二、經查本件抗告人對於民國（下同）94年2月18日原法院93年
    度再字第17號確定裁定向原法院聲請再審，惟未據繳納裁判
    費，經原法院於96年11月12日裁定，命抗告人於裁定送達翌
    日起5日內繳納抗告費1000元，該裁定於96年11月15日送達
    抗告人，有送達證書可稽（見原法院卷第23頁）。惟抗告人
    逾期未繳納，有原法院查詢表可憑（見原法院卷第24頁），
    從而原法院依首揭規定，認抗告人聲請再審為不合法，裁定
    駁回其聲請，經核並無違誤。抗告意旨未具體指摘原裁定有
    何違誤之處，空言指摘原裁定不當，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  民事第二庭   審判長法  官  邱森樟
                                     法  官  翁芳靜
                                     法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得提出異議。如不服本裁定應於裁定送達後10日
內向本院提出異議。
                                     書記官  蘇昭文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
