【裁判字號】    97,抗,53
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第53號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            共同送達處所：住台.
上列抗告人因與台灣銀行股份有限公司間確定訴訟費用額事件，
對於民國96年12月18日臺灣臺中地方法院96年度聲字第2823號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原法院以：本件原裁定係於民國（下同）96年11月20日寄存
    送達抗告人，雖抗告人於96年11月23日遷移戶籍至南投縣鹿
    谷鄉○○路87之1號，惟本件原裁定以抗告人台中市○區○
    ○路240巷13號住所寄存送達，係於抗告人遷移戶籍之前，
    而抗告人於抗告狀所載抗告人住居於原戶籍地即台中市○區
    ○○路240巷13號，抗告人之遷移前開戶籍，自對本件寄存
    送達之效力不生影響。本件抗告期間自送達裁定之翌日起，
    並加計10日寄存送達發生效力期間，算至96年12月10日即已
    屆滿，抗告人迄至96年12月14日始行提起抗告，已逾上開不
    變期間，其抗告為不合法，予以駁回，洵屬正當。
二、抗告意旨略以：原裁定係於96年12月7日送達，其於96年12
    月14日提起本件抗告，並未逾期云云。惟查，原裁定於96年
    11月20日以抗告人台中市○區○○路240巷13號住所寄存送
    達，有送達證書在卷可憑，該送達應已生效。雖原法院嗣再
    將裁定向抗告人南投縣鹿谷鄉○○路87之1號住所送達，應
    不影響原已生效力之送達，計算抗告期間自應以前已生效之
    送達日起算，抗告人以嗣後送達日起算，於法無據。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
