【裁判字號】    96,聲減更(一),1086
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  96年度聲減更(一)字第1086號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣綠島監獄執行中
上列受刑人因如附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（96年聲減字第1602號），裁定後，經最高
法院第1次發回，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯附表編號貳、肆之犯罪，均減刑，詳如附表編號貳、
肆所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾陸年肆月，褫奪公權拾年。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於如附表所載期間犯如附表所列等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號二、四之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、又受刑人甲○○所犯附表編號二之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，所處之刑後強制工作部分，已因該條例第19條刪除
    強制工作而毋庸執行，業據其提出台灣嘉義地方法院檢察署
    民國92年5月26日嘉檢博執7字第10528號函附卷可稽，並經
    本院調閱台灣嘉義地方法院檢察署92年執聲他字第188號卷
    閱明無誤，則該強制工作確已免除執行，聲請人於附表內就
    此部分之記載，尚有未合，附此敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
