【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市三民.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第56號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾陸年貳月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯殺人等數罪，經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯殺人等數罪，業經臺灣高雄地方法
    院、臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處如附表所示之刑
    ，並確定在案，受刑人入監服刑後，於89年11月6日假釋出
    監，並有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    是以受刑人所犯附表編號1、2所列之罪，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人犯，於本條例施行
    之日（96年7月16日）起，視為已減其宣告刑二分之一，毋
    庸聲請裁定減刑，其減刑後宣告刑分別詳如附表編號1、2所
    載。茲檢察官聲請與其他不應減刑所處之刑定其應執行之刑
    ，本院經核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第8款
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
