【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑（有期徒刑一月又十五日、二月又八
日、八年八月併褫奪公權六年八月），應執行有期徒刑捌年玖月
，併褫奪公權陸年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因結夥搶劫等罪，經本院判處如附表所示之刑
    後，經依中華民國七十七年度罪犯減刑條例，減為如附表所
    示之刑（即有期徒刑三月、四月又十五日、八年八月併褫奪
    公權六年八月，其中三月、四月又十五日部分，假釋中，再
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規定
    ，依序視為減為有期徒刑一月又十五日、二月又八日），均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、另按新刑法於九十五年七月一日施行，其中新刑法第五十一
    條第五款將多數有期徒刑合併應執行之刑，提高為不得逾三
    十年。則新刑法施行後，自應依新法第二條第一項從舊從輕
    規定，適用最有利於行為人之法律。而舊刑法第五十一條第
    五款規定多數有期徒刑，合併應執行之刑時，不得逾二十年
    。經比較新舊刑法，以舊刑法第五十一條第五款規定，較有
    利於行為人。是本件受刑人所犯附表三罪，其所處之刑，自
    應適用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑
    ，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
