【裁判字號】    96,抗,227
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度抗字第227號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因確認買賣關係不存在之訴訟費用事件，對於中華
民國96年9月20日本院96年度抗字第227號裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本柒日內，提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理    由
一、按「除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅
    得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限
    」、「第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4
    項之再為抗告，準用第3編第2章之規定」、「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人」，民事訴訟法第486條第4項
    、第77條之18、第495條之1第2項、第466條之1第1項、第2
    項分別定有明文。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人，茲命再抗告人於收受本裁定
    正本7日內補正，如逾期限未補正，即裁定駁回本件再抗告
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
