【裁判字號】    96,聲減,1734
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十六年度聲減字第一七三四號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，經本院於中華民國九十六年十二月六日
以九十六年度聲減字第一七三四號所為裁定，有應更正部份，本
院裁定如下：
    主    文
原裁定原本及正本內關於附記事項欄「如不服本裁定，應於送達
後五日內向本院提出抗告狀」之記載，應更正為「不得抗告」。
    理    由
一、按刑事訴訟之裁判，如顯係文字誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨，除裁判宣示前得依同法第四十條增刪予以訂
    正外，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二
    條，由原審法院依聲請或依職權以裁定更正（大法官會議釋
    字第四十三號解釋參照）。
二、經查，本院前於民國九十六年十二月六日以九十六年度聲減
    字第一七三四號所為裁定，因受刑人所犯為連續傷害罪及連
    續恐嚇罪（二罪間具吸收犯之實質上一罪關係，論連續傷害
    罪），依刑事訴訟法第三百七十六條規定，為不得上訴於第
    三審之案件，其第二審法院所為之裁定，不得抗告（刑事訴
    訟法第四百零五條規定參照），是本院裁定原本關於附記事
    項欄「如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀
    」之記載，即有誤寫之顯然錯誤，惟其既不影響於全案情節
    與裁定本旨，揆諸首揭說明，茲依職權爰更正裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
