【裁判字號】    97,抗,31
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國96
年12月28日裁定（96年度聲減字第1907號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：上訴臺灣高等法院臺南分院時，法官口
    頭承諾，減刑為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日；又抗告人未收到二審判決書；此外，抗告人目
    前沒有工作，家中經濟狀況不佳，尚有父母子女需扶養，為
    此提起抗告，請求如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日云
    云。
二、原裁定以：抗告人因於民國（下同）95年11月24日犯刑法第
    349條第2項之故買贓物罪，經本院以96年度易字第40號（偵
    查案號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第5807號），
    判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經
    核尚無不合，爰裁定抗告人所犯上開罪名，減為有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣2000元折算1日。
三、本院經核原審認事用法並無不當，抗告人雖以上開情詞置辯
    ，但查：抗告人因於96年間犯故買贓物罪，經臺灣雲林地方
    法院以96年易字第40號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    新台幣2千元折算1日，案經上訴後撤回而確定，有上開判決
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽。準此，抗告人
    所犯該案上訴後既經撤回，自無第二審判決書之送達；且抗
    告人上開案件所處之徒刑，如易科罰金，係以新台幣2千元
    折算1日，並非「以1千元折算1日」，抗告人指摘本院法官
    曾有口頭承諾云云，並無可採；又抗告人之經濟情況如何，
    與抗告人所犯之罪應如何減刑，並無關聯，抗告人據此指摘
    原裁定不當，亦無理由。綜上所述，抗告人提起抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
