【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑（有期徒刑八月、四月、九月、五年
），應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院判處如附表所示之刑（有
    期徒刑一年四月、八月、一年六月、五年，其中一年四月、
    八月、一年六月部分，因假釋中，均適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段規定，依序視為減為有期徒
    刑八月、四月、九月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、另按新刑法於九十五年七月一日施行，其中新刑法第五十一
    條第五款將多數有期徒刑合併應執行之刑，提高為不得逾三
    十年。則新刑法施行後，自應依新法第二條第一項從舊從輕
    規定，適用最有利於行為人之法律。而舊刑法第五十一條第
    五款規定多數有期徒刑，合併應執行之刑時，不得逾二十年
    。經比較新舊刑法，以舊刑法第五十一條第五款規定，較有
    利於行為人。是本件受刑人所犯附表四罪，其所處之刑，自
    應適用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑
    ，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
