【裁判字號】    96,訴,9823
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9823號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟壹佰肆拾參元，及自民國九十
四年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息，及自民國九十四年八月二十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國93年12月23日向原告借款新台
    幣（下同）56萬元，約定借款期間自93年12月27日起至98年
    12月27日止，按月依週年利率11.88%平均攤還本息，逾期清
    償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自94年7月27日起即未依約還款，尚欠本金502,143元
    及自94年7月27日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借
    貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、往來明細為證。被告已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付502,143元及如主文第1項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
