【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第73號
聲  請  人  宜陸開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人亞爵國際育樂股份有限公司為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人承租臺北市○○路156
    號地下一樓全部，相對人積欠民國96年3月份租金及管理費
    計新臺幣（下同）299萬元，10月份、11月份及12月份租金
    共795萬元，及10月份管理費14萬元，共計1,108萬元。聲請
    人依相對人公司變更登記事項卡所載地址送相對人催告函，
    因相對人招領逾期退回，為此聲請對相對人公示公達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，惟查相對人亞爵國際育樂股份有限公司（下稱亞爵公司
    ）為股份有限公司，依公司法第208條第3項前段規定，對外
    應由其董事長甲○○代表相對人亞爵公司代為或代受意思表
    示，即應向甲○○住居所為送達。聲請人僅向亞爵公司事務
    所送達，而遭受退件，即遽為公示送達之聲請，自有未洽。
    又本院於97年1月2日命聲請人於5日內補正甲○○住所送達
    之郵件及掛號郵件收件回執，該通知已於97年1月4日送達聲
    請人，有送達回證在卷可稽，惟聲請人迄未補正，是本件聲
    請人並未釋明其有何無法向相對人送達之情事，尚與前揭聲
    請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
