【裁判字號】    96,訴,9582
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9582號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟零捌拾元，及自民國九十
六年七月二日起至清償日止，按年息百分之八．八計算之利息，
暨自民國九十六年八月三日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年4 月7 日向原告借得新臺幣（下同
    ）68萬元，約定借款期限自94年4 月7 日起至101 年4 月6
    日止，以每月為1 期共分84期按年金法攤還本息，利息按年
    息8.8%計算，逾期未攤還本息，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10% 加付
    違約金，逾期超過6 個月部分，加倍計付。嗣被告僅攤繳上
    開借款至96年7 月1 日止即未再繳款，依約其債務已視為全
    部到期，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未
    清償等事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書及繳息
    明細表等件為證，被告經合法通知未到場爭執，亦未提出書
    狀答辯供本院斟酌，堪信原告上開主張為真實。則原告依兩
    造所訂消費借貸契約之法律關係提起本訴，聲明求為如主文
    第1項所示之判決，為有理由，應予准許。
三、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,840元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
