【裁判字號】    96,易,3344
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3344號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3649號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續之用
    毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國94年
    9月16日以94年度核退毒偵字第2號不起訴處分確定。又因犯
    搶奪、詐欺、竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第560號判處詐欺罪有期徒刑4月、搶奪罪有期徒刑10月及1
    年7月，竊盜罪有期徒刑4月確定；因縮短刑期而於96年7月
    23日假釋出監，竟於假釋付保護管束期間內之96年8月28日
    採尿前回溯96小時內某時地，施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3060
    號聲請簡易判決處刑（本院於96年12月24日以96年度簡字第
    4100號判處甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月）。詎
    仍不知悔改，於96年10月25日，在臺北縣新店市○○街6巷
    11號，以將安非他命置放於吸食器內燒烤使之產生煙霧後吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣為臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官採尿送驗結果，呈第二級毒品安非
    他命類陽性反應，始查獲上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且其於96年10月
    26日經採尿液經送檢驗後，確呈安非他命類陽性反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1紙在
    卷可稽附卷可按，足認被告上揭施用第二級毒品之自白與事
    實相符，堪予採信。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告歷
    經觀察勒戒之矯治處遇，仍無法戒除毒癮；又其曾有如事實
    欄所載之施用毒品前案，卻無法戒慎警惕，顯見其毒癮不輕
    ；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他
    人之利益，另參酌被告施用毒品之次數僅一次，以及犯罪後
    坦承施用第二級毒品犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官   梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
