【裁判字號】    96,易,2761
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2761號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後認其犯嫌重大，有事實
足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
第101條之1第1項第5款規定，於民國96年11月2日裁定予以羈押
。現羈押期間即行屆滿，經本院訊問被告後認其羈押原因仍係存
在，且有繼續羈押之必要，應自97年2月2日起，延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                          審判長法  官  宋松璟
                                法  官  李家慧
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
