【裁判字號】    96,訴,10145
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10145號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬仟伍佰柒拾陸元，及自民
國九十六年一月十五日起至清償日止，按年息百分之七點六計算
之利息，暨自民國九十六年二月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信契約書第
    13條約定可憑，是本院自有管轄權。次按移送訴訟之裁定確
    定時，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更
    移送於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴
    訟法第30條定有明文。是本件被告丙○○雖曾具狀向原告原
    起訴之臺灣板橋地方法院陳稱：其不便舟車勞頓自南投縣北
    上出庭，且被告丁○○○因病行動不便，懇請該院將本件移
    送至臺灣南投地方法院就近審理等語，惟臺灣板橋地方法院
    既已裁定將本件移送本院，亦因兩造均未提出抗告而已確定
    ，且本件並無專屬管轄，依上揭規定，本院即受羈束，不得
    更移送於臺灣南投地方法院，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款事由，爰依原告國寶人壽保險股份有限
    公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國88年12月13日邀同被告丁○○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）68萬元，約定
    借款期間自89年3月29日至109年3月28日止，利息依年息7.6
    ％計算，前3年按月償付利息，嗣後則按月攤還本息，被告
    如有遲延履行全部或一部債務本金，即喪失期限利益，又逾
    期償付本金時，除按上開利率支付遲延利息外，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分按上開利
    率20％計算之違約金。詎被告自96年1月15日起即未依約還
    款，債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金迄未清償，而丁○○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶清償等語，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)原告願
    供擔保，請准宣告免為假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。原告主張之上開事
    實，業據其提出授信契約書、連帶保證書及借款憑證（以上
    均影本）各乙份為證，核與所述相符，原告之主張，即堪信
    為真實。本件丙○○既向原告借款未依約清償，經全部視為
    到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，而
    丁○○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
