【裁判字號】    96,交易,638
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
226號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國96年7月28日19時55分許
    ，駕駛BQ-7870號自小客車，行經台北市○○區○○路與牯
    嶺街口之際，原應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，於通過上開交岔路口時，未理讓對向直行車先行，即貿然
    左轉，不慎與對向車道由甲○○騎乘之BHE-837號重型機車
    發生擦撞，致甲○○受右肩鎖骨骨折、右側第4、7肋骨骨折
    ，經警據報前往處理，乙○○在場表明肇事者身分並接受調
    查，始悉上情等情，因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，則其係犯第284條
    第1項之罪，而該罪依同法第287條之規定，須告訴乃論，茲
    因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯論終結前
    具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
