【裁判字號】    96,訴,8700
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    當選無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8700號
上  訴  人  有志貨運交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市汽車貨運商業同業公會因96年度訴
字第8700號當選無效等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費合新台幣肆仟伍佰元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，並應補正上訴狀繕本逕
送達被上訴人，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
