【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯竊盜罪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之; 數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之。」，刑法第41條第1項、第2項
    分別規定甚明。再按「有二裁判以上，經定其執行刑後，又
    與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定
    應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度臺抗字第198 號
    裁定意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國96年2月21日上午
    7時，因竊盜案件，經臺灣高等法院於96年9月19日以96年度
    上易字第1789號判決有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定；
    另於96年1月8日中午某時，因施用第二級毒品違反毒品危害
    防制條例第10條第2項規定，經臺灣高等法院於96年9月19日
    以96年度上易字第1830號判決有期徒刑5月，減為有期徒刑2
    月又15日確定；又於前案判決確定前之96年5月29日某時許
    ，因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例第10條第2項規
    定，經本院於96年10月30日以96年度簡字第3451號簡易判決
    ，判處有期徒刑6月，並於同年11月27日確定在案，有上開
    刑事判決3份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參
    。參諸前揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑，於法
    核屬有據，應予准許。至於被告附表所示案件判決所宣示之
    刑經併合處罰後，其應執行之刑已逾有期徒刑6月，是依刑
    法第41條第2項之規定，即無同條第1項關於易科罰金規定之
    適用餘地，故本件無庸再諭知易科罰金標準，附此敘明。
四、綜上，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
