【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  台北縣信華台鐘自辦市地重劃區重劃會
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件，聲請人應補正下列
事項。茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、第一審裁判費新臺幣壹仟元。
二、聲請人負責人姓名及住居所。
二、相對人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
