【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第503號
聲  請  人  台北縣信華台鐘自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊辦理重劃後土地分配公告事宜，應送達
  相對人之公告資料遭郵局退回，致無法送達，為此聲請裁定准
  為公示送達等語。
三惟查：依聲請人提出之信函信封，其批退理由為收件人拒收，
  並非遷移住址不明，是聲請人自未釋明相對人未實際居住於戶
  籍住址，而不知相對人住居所之情。從而，本件聲請核與首揭
  聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
