【裁判字號】    96,易,3002
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度易字第3002號
公  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
              （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21626
號），本院判決如下：
          主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鐵撬壹支沒
收。
          事  實
一、乙○○於民國93年因竊盜案件，經臺灣高等法院93年度上易
    字第473號判處有期徒刑10月確定，於95年6月12日縮刑期滿
    ，翌日因徒刑執行完畢出監。仍不知悛悔，而意圖為自己不
    法所有，於民國96年10月11日上午8時許，攜帶其所有客觀
    上足以傷害人生命身體之鐵撬1支，在臺北市○○區○○路8
    4巷，以該鐵撬竊取由經濟部所保管不銹鋼鐵門1個而欲變賣
    。嗣經警循線於同日下午1時21分許在臺北縣新店市○○路1
    3號前查獲，並扣得該鐵撬，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
          理  由
一、證人甲○○警詢證述雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟
    當事人未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該言詞陳述
    作成時之情況，並無違法或不當之處，適為本案證據，依刑
    事訴訟法第159條之5第2項規定，應具證據能力。
二、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與經濟部總務
    司科員即證人甲○○指證鐵門遭竊一情相符，復有鐵撬1支
    扣案可佐，是被告自白與事實相符，應係可採。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告所攜帶之鐵撬，前端尖銳而質地堅硬，客觀上足以殺傷
    人生命、身體，顯係具有危險性之兇器，是核被告所為，係
    犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。被告於93年因
    竊盜案件，經臺灣高等法院93年度上易字第473號判處有期
    徒刑10月確定，於95年6月12日縮刑期滿，翌日因徒刑執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其前
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再為本件有期徒刑以上之
    犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告於78、85、87、93年均因竊盜案件遭法院判處罪刑確
    定，有上開紀錄表可憑，素行欠佳，堪認自我檢束能力低弱
    ；且持兇器為犯罪行為之危險性較高；惟所竊之物價值非鉅
    ，又坦承犯行，犯後態度良好，而不銹鋼鐵門已返還經濟部
    ，有贓物認領保管單附卷為證，是被害人所受損害已受回復
    ，因生活無以為繼始起意竊取之犯罪動機，國小畢業智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案鐵撬
    1支，係被告所有且供本件竊盜犯罪所用之物，業經其供承
    屬實，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
