【裁判字號】    97,補,117
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    確認區分所有權會議不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第117號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  陳長甫律師
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間確認區分所有權會議不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，經查原告倘獲勝訴判決，所受利益之客觀價值並不
明確，依民事訴訟法第77條之12規定，核定本件訴訟標的價額為
新臺幣1,650,000元（最高法院95年度台抗字第345號裁定意旨參
照），自應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
