【裁判字號】    97,交聲,129
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第129號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國96年11月22日所為之處分（原處分案號
：北市裁四字第駕裁22-AEW053535號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件受處分人甲○○係於96年11月29日收受原分機關前開
    案號裁決書，有前開裁決書之送達證書附卷可稽，則受處分
    人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明
    ，其20日之合法提出異議期間即至96年12月19日止，且該日
    為星期三，又非任何例假日，而異議人住於台北市○○路，
    屬台北市中山區，與原處分機關之間並無在途期間之扣除問
    題，從而異議人遲至96年12月28日，始向原處分機關提出聲
    明異議狀，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之異議人之本
    件異議狀可稽，則異議人之聲明異議顯然已經逾期，且瑕疵
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
            台灣台地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
