【裁判字號】    96,訴,8115
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8115號
原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  圄宸科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬肆仟零壹拾陸元，及自
民國九十六年六月九日起至清償日止，按年息百分之七點五五三
計算之利息，並自民國九十六年七月十日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條、保證書第四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其對被告丙○○部分一造辯論而為判決。
三、本件原告原為華僑商業銀行股份有限公司，但該公司嗣於訴
    訟中之民國96年12月1 日與花旗（臺灣）商業銀行股份有限
    公司合併，華僑商業銀行股份有限公司為消滅公司，後者為
    存續公司，故原華僑商業銀行股份有限公司之權利義務由原
    告依公司法第七十五條規定概括承受，有行政院金融監督管
    理委員會96年10月11日金管銀(五)字第09600439221 號函、公
    司設立登記表在卷可稽；花旗（臺灣）商業銀行股份有限公
    司遂於96年12月4 日提出書狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟
    法第一百六十九條、第一百七十五條、第一百七十六條規定
    相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告圄宸科技股份有限公司（原名晉能科技股份
    有限公司）邀同被告乙○○（原名陳玉龍）、丙○○為連帶
    保證人，於94年3 月7 日與華僑商業銀行股份有限公司簽訂
    借款額度本金新台幣（下同）3,000,000 元為限額之保證書
    。嗣被告圄宸科技股份有限公司遂於94年3 月9 日向華僑商
    業銀行股份有限公司借用3,000,000 元，約定借款期間自94
    年3 月9 日起至99年3 月9 日止，利息按原告基準利率加年
    息3.77﹪機動計算（目前為年息7.553 ﹪），以每一個月為
    一期，分60期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告圄宸
    科技股份有限公司自96年6 月9 日起即未依約繳息，依約定
    書第五條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告圄宸科技股份有限公司、乙○○抗辯：其等確實有向原
    告借款，並擔任連帶保證人，亦確實僅還款到96年6 月9 日
    ，但事後想要再還款，卻遭原告拒絕，且沒有辦法一次還清
    全部借款本息、違約金等語。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、保證書
    、約定書、還款查詢、原告存放款牌告利率變動記錄表為證
    。被告圄宸科技股份有限公司、乙○○對上開事實表示不爭
    執而為自認（見本院96年12月4 日言詞辯論筆錄）；被告丙
    ○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、被告圄宸科技股份有限公司、乙○○固然另抗辯：其等事後
    想要再還款，卻遭原告拒絕等語。但查，依兩造間約定書第
    五條約定，若被告遲延履行一部債務本金者，債務即視為全
    部到期，有約定書在卷可稽，故被告對原告所負借款返還債
    務於96年6 月9 日即已依約視為到期，被告自應立即全額清
    償，無分期還款之權。而因被告迄未曾現實清償、提出給付
    ，此經原告陳明甚詳，是依民法第二百三十五條規定，不生
    提出給付之效力，原告拒絕受領當不構成受領遲延，亦屬有
    據。是以，被告此部分所辯，洵無足採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為18,721元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
