【裁判字號】    96,訴,8226
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8226號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  劉芳辰原名劉玲欽.
            乙○○
            丙○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬陸仟零貳拾柒元，及自
民國九十二年十月十日起至清償日止，按年息百分之七點零八計
算之利息，並自民國九十二年十一月十一日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告劉芳辰（原名劉玲欽）以其餘被告乙○○、
    丙○為連帶保證人，於民國88年9 月15日向原告借用新台幣
    （下同）3,850,000 元，約定借款期間自88年9 月15日起至
    108 年9 月15日止，利息自貸放日起前半年按年息7.1 ﹪固
    定利率計算，自第七個月起改按原告基本放款利率減碼年息
    0.72﹪機動計算（目前為年息7.08﹪），以每一個月為一期
    ，自借用後，前24個月為寬限期，按期付息，並自第25個月
    起，分216 期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告劉芳
    辰自92年10月9 日起即未依約清償，依約定書第四條第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告
    催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並
    聲明：如主文第一項所示。
二、被告方面：
  (一)被告劉芳辰（原名劉玲欽）、乙○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告丙○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場所為
    之聲明及陳述則略以：確實有擔任連帶保證人，借據上連帶
    保證人欄位簽名為真正等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢為證。被告劉
    芳辰（原名劉玲欽）經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認；被告乙○○未於言詞辯論到場爭執，亦未提出
    書狀陳述以供本院斟酌；被告丙○則對上開事實表示不爭執
    而為自認。是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,484元、公示送達
    登報費為180 元，共計12,664元應由被告連帶負擔，爰確定
    如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
