【裁判字號】    97,聲,502
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第502號
聲  請  人  臺北縣信華臺鐘自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人尚洋貿易有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為
    送達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第
    97條、民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。又對
    於無訴訟能力之公司法人為送達者，應向當事人本人或其法
    定代理人之住居所、事務所或營業所行之，此觀諸民事訴訟
    法第127條第1項及第136條規定自明（最高法院93年度臺上
    字第948號判決要旨參照）；法人之代表人，在民事訴訟法
    上，視為法定代理人，適用關於法定代理之規定（司法院34
    年院解字第2936號解釋參照）。準此，對公司之送達，應向
    其代表機關即法定代理人為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人臺北縣信華臺鐘自辦市地重劃區
    重劃會辦理重劃後土地分配公告事宜，有關應送相對人尚洋
    貿易有限公司公告通知之資料，因相對人公司遷移不明，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人雖曾對相對人公司之地址「臺北市中山區
    ○○○路107巷18號5樓」為送達，且因遷移不明致遭退回，
    有信封乙紙在卷可稽，惟聲請人並未提出相對人公司之公司
    變更登記表，致無從知悉該公司之登記地址及法定代理人為
    何，復未曾對相對人公司法定代理人之住居所為送達，依首
    揭說明，自難認相對人公司有何送達處所不明之情事，是本
    件聲請尚與前揭法條規定不符，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
