【裁判字號】    96,訴,1826
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1826號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  胡文英律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19241
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為呂學愷之女友，告訴人甲○○
    則係呂學愷之母，告訴人乃經由被告之介紹，將其所有車牌
    號碼5E-5053號自用小客車交由乙○○出售，乙○○將該車
    售出後，乃與告訴人約定於民國96年4月12日交付該車尾款
    ，於是日下午4時30分許，被告與乙○○前往告訴人位於臺
    北縣新店市○○路○段189號10樓住處（起訴書誤載為臺北縣
    新店市○○路○段197號即被告之住所，此部分業據公訴檢察
    官於本院97年1月16日審判期日當庭更正），被告竟意圖為
    自己不法之所有，趁乙○○將錢交付予告訴人之際，徒手從
    告訴人手中搶奪部分金錢後旋即離去，經乙○○與告訴人清
    點後，被告共計拿走新臺幣32,000元；因認被告上開所為，
    涉有刑法第325條第1項之搶奪罪嫌。
二、訊據被告堅詞否認有公訴人所指之搶奪犯行，辯稱：伊是告
    訴人兒子的女友，在告訴人兒子到大陸期間，有委託伊幫忙
    照顧告訴人，伊因此有代墊一些費用，況且，該車要出售前
    之修理費，也是伊先代墊的，所以在該車售出後，伊當天才
    會與乙○○一起去交付尾款，並向告訴人要求返還先前代墊
    的錢，因此才會與告訴人發生口角，之後是告訴人自己將錢
    拿出來，並向伊說要你就拿，伊才從告訴人手中將錢拿走，
    伊並無搶奪之行為，更無不法所有之意圖等語。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，係以：(一)被告於偵查中之供述
    ；(二)告訴人於偵查中之證述；(三)證人乙○○於偵查中之證述
    等；為主要論據。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項定有明文。又事實之認定，應憑證
    據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之事實須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定（最高法院40年臺上字第86號、30
    年上字第816號判例意旨參照）。而刑法上之搶奪罪，除客
    觀上須有奪取行為外，並以主觀上明知其無取得之權利，而
    圖為自己或第三人不法之所有為構成要件；又該罪所謂之意
    圖不法所有之意義，必行為人自知對於該項財物並無法律上
    正當權原，圖以巧取掠奪之手段，占為己有，始與同法第十
    三條之故意條件相符，若行為人自信確有法律上正當所有之
    原因，縱其取物之際，手段涉於不法，仍與搶奪罪之意思要
    件不合（最高法院29年上字第124號、27年上字第1404號判
    例意旨參照）。經查：
    (一)依被告於偵查中之供述，固坦承有前揭公訴意旨所指介紹
      乙○○為告訴人出售車輛，在車輛售出後，於前揭時、地
      與乙○○一同交付出售車輛之尾款給告訴人，並有自告訴
      人處取走款項等情不諱，核與證人乙○○就此部分於偵查
      之證述，若合符節。然依被告於偵查及本院審理中所述，
      則一再供稱是要取回先前為告訴人代墊的款項，且告訴人
      又無反對的意思，所以才取走該款項等語。是尚難僅以被
      告有自告訴人處取走款項之行為，即遽以推認被告必係以
      掠奪之手段取得，且有不法所有之意圖。是此部分犯罪事
      實之認定，按前所述，自應有積極證據加以證明。
    (二)公訴人雖舉告訴人及證人乙○○之證述為據。然查：
      1.依告訴人於警詢中所述：進來時丙○○就跟伊吵架，這
        時不知何故老闆賣車的尾款沒有直接交到伊手上就放在
        客廳桌上，因為老闆在抽煙，伊就回頭拿煙灰缸回來時
        老闆就跟伊說部分的錢被丙○○拿走…是丙○○稱於之
        前和伊兒子一起交往時的修車費、保養車子的費用等等
        伊兒子並未清償，要用這32,000元抵押等語；於偵查中
        所述：…之後車行的人和被告一起到伊家，向伊說兒子
        修理車錢，而車行老闆把前放在桌子上，伊沒有看到，
        被告就趁伊不注意把錢拿走，伊根本就沒拿到這個錢等
        語；於本院審理時所述：（當天為何會吵架？）她要跟
        伊要保養車子及修理車的錢，但是伊跟他說沒有聽過伊
        兒子講過這件事情，所以伊不願意給他這些錢，所以才
        發生口角，（96年4月12日當天被告跟乙○○進來時，
        你有無看到車子賣掉的錢？）伊沒有看到，之後就是丙
        ○○跟伊吵架，乙○○要把錢拿給伊，但是伊跟丙○○
        在吵架，所以伊沒有看到錢，錢都在乙○○手上，之後
        就是伊去拿煙灰缸，張先生就跟伊說錢被丙○○拿走了
        ，（所以丙○○把錢拿走時，乙○○還沒有將款項拿給
        你？）是等語（以上見偵查卷第4、5、43頁，本院97年
        1月16日審判筆錄）。是細譯告訴人上開所述，即一再
        表明並未自乙○○處取得該筆尾款，是被告自乙○○處
        將該筆尾款拿走等語。則公訴人所指「被告係徒手從告
        訴人手中搶奪金錢」等情，依告訴人之證述，並無法證
        明。
      2.依證人乙○○於偵查中所述：因被告在向甲○○要向他
        所代墊的房租、水電、瓦斯費及修車費，而單據是在甲
        ○○那邊…伊錢點給甲○○之後，被告就向甲○○說要
        拿回他之前代墊的錢，而甲○○就說是你自己要倒貼給
        人家的…被告就從甲○○手中抓了一把錢就走了等語；
        於本院審理中所述：（丙○○如何把錢拿走？）伊當時
        在中間，丙○○有要跟甲○○要錢，甲○○有說要你來
        拿，甲○○有把手伸出來，但並不是很甘願的樣子，之
        後丙○○出去了，出去後，門沒有關在等電梯，這段期
        間伊就跟甲○○說丙○○已經走了，伊等在點錢時，才
        知道丙○○拿走多少錢，（你的意思是說甲○○有把手
        拿出來，丙○○是否直接就把錢拿走？）是，當時甲○
        ○錢拿在手上，被告拿錢後就走，大門沒有關，丙○○
        有按電梯，在等電梯，當時樓下有施工，電梯沒有那麼
        快上來，伊跟甲○○說被告將錢拿走，伊等當時還有點
        剩下多少錢，才知道被告拿走多少錢…（後來甲○○為
        何要將拿錢的手伸出來？）因為丙○○一直跟他要錢，
        他自己也沒有什麼錢，他是單親媽媽，也要養家，所以
        才跟甲○○要錢，所以甲○○才心不甘情不願的把手伸
        出來，並且跟他說要你就拿去，講的很小聲，這時丙○
        ○才從她手上將錢拿走，當時甲○○手上是握著5萬400
        0元等語（以上見偵查卷第35頁，本院97年1月16日審判
        筆錄）。是依證人乙○○前揭所述，被告是先向告訴人
        索討代墊款，雙方發生口角後，告訴人才將手中款項交
        出，讓被告拿取。則被告既未施用任何不法腕力取走該
        款項，按前所述，自與刑法之搶奪行為有間。
      3.依告訴人及證人乙○○前揭所述，被告當時即一再表明
        要向告訴人索討先前為該車修繕所代墊之款項。再佐以
        證人乙○○就此部分於本院審理時所述：這輛車要賣之
        前比較大的修繕，例如冷氣、傳動軸、三角架這些的錢
        老闆有委託伊去向丙○○要修車費，丙○○也有來支付
        過，這筆錢金額有好幾萬元，但是多少錢伊不清楚等語
        。則被告辯稱：是為了要取回先前代墊的款項，才向告
        訴人拿取該筆車款等語，並非全屬無據。從而，在本件
        車輛委由證人乙○○出售前，既然有修繕支出，而被告
        亦確為此支付修繕費用，則在該車售出後所取得之價款
        ，被告為了取回先前為該車修繕所支付的費用，而取走
        該車售出之款項抵償，且所取走之金額亦與先前所代墊
        之費用大致相當，按上所述，難認被告主觀上有何不法
        所有之意圖。
      4.依告訴人前揭於本院審理時所述，雖否認有被告所稱為
        該車代墊修繕款項之情。惟按告訴人之告訴，係以使被
        告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
        調查其他證據以資審認；即告訴人之指訴係以使被告入
        罪為目的，故多作不利於被告之陳述，自不得以其指訴
        為被告犯罪之唯一證據，仍必須調查其他證據證明告訴
        人之指訴與事實相符，始可採為證據。再被害人之陳述
        如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為
        科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明前，遽採
        為論罪科刑之依據，即難認適法（最高法院52年臺上字
        第1300號、61年臺上字第3099號判例意旨參照）。查，
        依卷附事證，告訴人此部分所指之事，除其之片面指訴
        外，並無其他積極事證足佐。參以告訴人就此於本院審
        理時所述：（5E-5053號自用小客車平時使用保養你有
        無參與？）沒有，伊不知道，當時是伊兒子跟丙○○在
        一起，他們兩人一起使用該輛車，後來是因為伊兒子去
        大陸，要付房租又要付車貸，而伊兒子又找不到人，所
        以才要賣車等語；更可見告訴人並未曾親身處理過該車
        修繕之事。再者，若果真如告訴人所稱：被告並無任何
        為該車修繕代墊款項之事云云屬實。然以告訴人前揭於
        本院審理時所述，是因為付不出該車的貸款，每月的房
        租也付不出來，才需要將該車出售。則以告訴人當時已
        無多餘之資金可以支付日常生活所需，何以在被告要求
        索討款項、雙方產生口角爭執後，依證人乙○○前揭於
        本院審理時所述，告訴人竟會因此將所收取之車款交出
        ，任由被告取走，甚至在被告走出，並在門外停等電梯
        時，告訴人竟未為任何向被告取回之舉措？告訴人此舉
        實有違常情，以此更足以證明被告確有為該車出售而支
        付修繕款項，職是故在被告向告訴人索討時，告訴人雖
        百般不願，惟仍不得不將車款交出，任由被告取走而未
        加阻止。從而，告訴人此部分所指，不僅無其他事證可
        佐，且其又未親身經歷，所指又非毫無瑕疵可指，按上
        所述，尚難僅憑告訴人片面之指訴，遽為被告此部分事
        實不利之認定。
五、綜上所述，公訴人所舉之事證，並不足以證明被告有其所指
    之搶奪犯行，而被告就何以自告訴人處取走車款，其所辯又
    如前述可堪信實之處，則以被告取走款項之行為，在客觀上
    不僅並非施用不法腕力之搶奪行為，且主觀上被告亦無為自
    己不法所有之意圖，是以被告所為，自與刑法之搶奪罪無涉
    。此外，復查無其他積極證據足以證明被告有公訴人所指之
    上開犯行，不能證明被告犯罪，按上開說明，自應為無罪諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
