【裁判字號】    96,交聲,1918
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1918號
異  議  人  甲○○  47歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北縣政府
警察局中華民國96年12月13日所為之舉發違反道路交通管理事件
通知單（案號：北縣警交字第CO0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國96年12月13日18時5分許，騎
    乘車牌號碼GKR-489號重型機車行經臺北縣板橋市○○路與
    板南路口時，該處燈光號誌適由黃燈轉為紅燈，故伊停車於
    行人穿越道前，而舉發本件之王姓警員竟然自對向中間分隔
    島闖紅燈橫越馬路，令伊出示駕照、行照後，不做任何說明
    即要開罰單，惟伊並未闖紅燈，無法接受此不實舉發，爰聲
    明異議請求撤銷原舉發通知云云。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文；而依同法第8條第1項
    第1款、第3項規定，違反同法第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關設置之交通裁決單位處罰。又道路交通管理處
    罰條例第53條第1項規定，汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800元以上5,400元以下
    罰鍰。是以，若異議人因違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1項之規定而受處分，欲依同法第87條規定向管轄法院聲
    明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管
    機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案
    件處理辦法第18條所明定。
三、經查：本件異議人因於上開時間、地點，騎乘車牌號碼GKR-
    489號重型機車行經設有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○
    路與板南路口時涉嫌闖紅燈，而為警製單舉發，異議人不服
    ，因此對臺北縣政府警察局96年12月13日所為之舉發違反道
    路交通管理事件通知單（案號：北縣警交字第CO0000000號
    ）聲明異議，此觀卷附之聲明異議狀自明，然該通知單並非
    對於違規行為予以處罰之裁決處分，而異議人對上開通知單
    聲明異議，亦非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為
    之裁決聲明異議，是其聲請於法即有未符。又上開舉發，亦
    未經高雄市政府交通局交通事件裁決中心做出裁決，此有高
    雄市政府交通局97年1月14日高市交裁字第0970001628號函1
    紙附卷可參，揆諸前揭說明，異議人未經交通裁決單位作出
    裁決，即就前揭舉發通知單逕行具狀向本院聲明異議，與首
    揭道路交通管理處罰條例第87條第1項規定意旨有違，是本
    件聲明異議不合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                          交通法庭 法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
