【裁判字號】    96,訴,9756
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9756號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    王南華
訴訟代理人    丙○○
被      告    紅集電器有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟捌佰零伍元，及自民國
九十六年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，暨自民國九十六年二月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告紅集電器有限公司邀同其餘被告為連帶保證人
    ，於民國94年12月12日向原告借款新臺幣（下同）100 萬元
    ，約定借款期限自94年12月13日起至97年12月12日止，利息
    按年息10% 固定計付，並以每月為1 期分36期按平均攤還本
    息，逾期未攤繳即喪失期限利益，全部債務視為立即到期，
    逾期在6 個月以內者，另按上開利率10% 加付違約金，逾期
    超過6 個月者，加倍計付，連帶保證人就主債務人之債務負
    連帶清償責任。嗣被告紅集電器有限公司就上開借款僅攤繳
    本息至96年1 月12日即未再繳款，依約其債務視為全部到期
    ，尚欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，應由
    其餘被告同負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明求為如主
    文所示之判決，並願供擔保請准宣告假執行等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款
    契約書、放款查詢單、往來明細查詢單等件為證，被告經合
    法通知均未到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視
    同自認原告之主張，是堪信原告主張之事實為真正。則原告
    依兩造所訂消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，
    聲明求為如主文第1 項所示之判決，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,380元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
