【裁判字號】    96,訴,8477
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8477號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丙○○
              壬○○
被      告    佩亞企業股份有限公司
兼法定代理人  辛○○
上  一  人
訴訟代理人    戊○○
被      告    甲○○
                        （
訴訟代理人    丁○○
被      告    乙○○
                        樓之2.
訴訟代理人    林玠民律師
複代理人      庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金貳萬元，及自民國九十五年十二月十九
日起至清償日止，按年息百分之七．六計算之利息，並自民國九
十六年一月二十日起至民國九十六年七月二十一日止，按上開利
率百分之十，自民國九十六年七月二十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金，並得按清償時原告掛牌即期賣
出匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告佩亞企業股份有限公司（以下簡稱佩亞公司）未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告佩亞公司於民國89年4 月18日，以其餘
    被告為連帶保證人，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，
    約定自89年4 月18日起至89年5 月21日止，於美金（下同）
    1,000,000 元之額度內循環借款，以資配合自備結匯款項，
    並悉數供為開發進口遠期信用狀，採購國外物資使用，各筆
    債務期限自發票日或原告國外代理銀行付款之日起算，最長
    不得超過180 天，到期日縱在上開借款契約期限之後，被告
    亦應依約負清償、保證之責，利息自原告國外代理銀行付款
    之日起至借款到期日止，按原告通知利率支付，遲延清償時
    ，除按到期日當日原告通知之遠期信用狀外幣授信利率與原
    告放款利率加碼標準核算之新臺幣放款利率之較高利率計付
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期
    6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付
    違約金。嗣被告佩亞公司依上開借款契約向原告申請開發18
    0 天遠期信用狀，原告為其墊款770,256.21元，詎被告佩亞
    公司屆期僅清償本金750,256 元及至95年12月19日止之利息
    ，尚欠本金20,000元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告辛○○、甲○○、乙○○就系爭授信約定書、連帶保證
    書之簽名為真正，及原告請求之本金、利息、違約金，不予
    爭執，並聲明：駁回原告之訴。
四、本件原告主張之事實，已據其提出進口遠期信用狀借款契約
    、切結書、信用狀、進口單據到達處理記錄單、借據、解付
    匯款單、遠期信用狀明細帳卡、授信約定書、連帶保證書等
    件為證，且為被告辛○○、甲○○、乙○○所不爭，被告佩
    亞公司既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以
    供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付20,000元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
