【裁判字號】    97,簡,160
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第160號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        樓
上開被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第八五二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案鐵鏟壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因強盜案件，經本院以八十八年度訴字第八二四號
    判處有期徒刑二年八月確定，又因竊盜案件，經本院以八十
    八年度易字第二○一一號判處有期徒刑六月確定，二案經定
    應執行刑為有期徒刑三年一月，迄於民國九十一年十月二十
    日假釋付保護管束期滿而執行完畢，竟仍不知悔改，於民國
    九十六年四月十二日晚上八時三十分許，在臺北市○○路○
    段三二○巷五五弄附近，因不滿甲○○與其女友胡珍麗發生
    爭執，即基於加害生命、身體之事恐嚇他人之犯意，返回臺
    北市○○路○段三二○巷五九之一號五樓住處，取其所有之
    鐵鏟及不知何人所有之西瓜刀各一支返回上開地點，並持上
    開鐵鏟、西瓜刀作勢揮動而以加害生命、身體之事恐嚇甲○
    ○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，嗣因前往現場處
    理之蕭中華警員對空鳴槍，胡珍麗趁勢奪下上開鐵鏟、西瓜
    刀，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查坦白承認，核
    與告訴人甲○○指訴及證人蕭中華證述情節大致相符，並有
    扣案西瓜刀、鐵鏟各一支可資佐證，被告自白與事實相符，
    本案事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。另
    被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所
    載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，
    並參以被告之犯罪手段、動機、目的及犯罪對於告訴人所生
    危害程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至於扣案之鐵鏟一支，為被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告於偵查中供述明確可按，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定併與宣告沒收，另扣案之西瓜刀一支，
    並非被告所有之物，亦據被告於偵查中供述明確可據，是本
    院自無從併與宣告沒收。
四、另本案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
