【裁判字號】    97,交易,33
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22049號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年6月15日18時55分，駕駛車牌號碼6D-
    803 號營業用小客車，沿臺北市○○○路行進欲右轉南昌路
    ，行抵和平西路與南昌路口處，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿
    越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓
    行人先行通過，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意貿然前行，右方適有告訴人甲○○徒步沿南昌路行人
    穿越道，自東往西方向行進，被告乙○○煞避未及，撞及告
    訴人甲○○，致告訴人甲○○受有左側手肘擦傷、左側小腿
    瘀傷及頸部扭傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務過
    失傷害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院審理期間，已與被告
    達成和解並具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及調解筆錄各一
    紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
