【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第362號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  友勤通訊股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
人                      樓
相  對  人  乙○○
            戊○○
                        6樓
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四○號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣肆佰萬元或相同面額之中央政府重大交通建設公債
八十六年度乙類第三期登錄債券代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院94年度裁全字第247 號假扣押
  裁定，曾提供面額新台幣4,000,000 元之有價證券為擔保，並
  以本院94年度存字第340 號提存事件提存在案。茲以現提存之
  有價證券即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取上開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
