【裁判字號】    96,簡上,465
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第465號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○侵占案件，不服本院96年度簡字第3678
號中華民國96年11月16日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第5505號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國94年4 月18日以94
    年度北交簡字第643號判決判處有期徒刑3月確定，並於94年
    6月24日易科罰金執行完畢。其另於93年2月11日，在臺北市
    南港區○○路○ 段72號，向設址於該處之飛虹交通有限公司
    （下稱飛虹公司）簽訂計程車租借合約，約定由其向飛虹公
    司承租車牌號碼822-CG號之營業小客車1 部（下稱系爭車輛
    ，含車牌）使用，租借期間自93年2月11日起至96年2月11日
    止（聲請簡易判決處刑書誤載為95年12月4 日），約定租金
    為每日新臺幣（下同）850元，每3日須繳納1 次，期滿系爭
    車輛（不含車牌）歸其所有。詎其竟意圖為自己不法之所有
    ，於95年8月1日易持有為所有之意，將仍非其所有系爭車輛
    以12萬元之價格，典當予設址於臺北市○○區○○路172 號
    之「丙全當鋪」而侵占入己。嗣經飛虹公司向其催討所欠租
    金並要求返還該車未果而查悉上情。
二、案經飛虹公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均已坦承不諱，且與告訴人
    飛虹公司之代表人乙○○指訴情節相符，並有計程車租借合
    約書影本、丙全當鋪收當物品資料列印報表影本及臺北市政
    府警察局中山分局至丙全當舖查訪之紀錄表各1 紙在卷可稽
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。原審以被告
    犯行明確，適用刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454條第2項、刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1等規定，並斟酌被告之犯罪手
    段、所生危害，及其犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處有期徒刑6月；且依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，予以減其宣告刑二分之一，
    同時諭知減刑前、後均得易科罰金及其折算標準。經核其認
    事用法，並無違誤，量刑仍屬妥適，亦無不當。惟關於被告
    與告訴人所簽訂計程車租借合約期間係至民國96年2 月11日
    止，此除有被告於警詢中供述在卷外（見96年他字第956 號
    卷第14頁），亦有告訴人所提被告積欠金額明細表 (下稱明
    細表)左側均記載「36期送車93 2/12～96 2/11」（ 見96年
    他字第956號卷第37-52頁、本院卷審判筆錄後頁起）附卷可
    佐，則原審判決援引聲請簡易判決處刑書之記載應屬有誤，
    爰更正之。上訴人以被告犯後迄未與告訴人和解，態度惡劣
    ，且致告訴人權益嚴重受損，經告訴人請求上訴為由，依刑
    事訴訟法第344條第2項提起上訴。然查，被告於95年8月1日
    將系爭車輛典當侵占後，仍繼續交付租金 (明細表第13頁起
    )，且被告依約應支付告訴人之租金總金額雖為930,750元（
    計算式：365*3*850＝930,750），惟被告已支付告訴人之金
    額依明細表所載統計共688,407 元，此有告訴人所提明細表
    可稽，是被告尚欠告訴人約25萬元。另參以系爭車輛為92年
    3月出廠並領牌之近1800c.c.汽車（見96年他字第956號卷第
    18、19頁），是被告承租時，系爭車輛已係1 年中古車，告
    訴人所收取被告之租金實際應已逾出租時中古車價；況且被
    告業已自行將系爭車輛回贖後交付告訴人占有，系爭車輛尚
    有殘值，故告訴人所受損害尚非嚴重。再被告於偵查中即已
    坦承犯行，且於偵查與本院審理時，一再表明願意賠償告訴
    人，僅係就所欠租金數額尚有爭議，以致和解金額無法協議
    ，雙方始未能達成和解（見本院97年1月18日審判筆錄第2、
    4頁及96年偵字第5505號卷第19頁)；尤以告訴人仍得透過民
    事訴訟途徑求償，尚難逕以被告迄未與告訴人和解，即認被
    告毫無悔意。則原審斟酌告訴人所受損害之比例而為量處有
    期徒刑6 月，即屬妥適而無不當。故本件上訴人之上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
