【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經檢察官聲請交付保護管束
（97年度執聲字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一受刑人甲○○前因偽造有價證券及偽造文書等案件，先後經臺
  灣高等法院以九十三年度上更(一)字第一七六號及本院以九十三
  年度訴緝字第一五五號判決分別判處有期徒刑四年二月及六月
  ，又經本院以九十六年度聲減字第一五○二號裁定予以減刑並
  定其應執行刑為有期徒刑四年四月，現於臺灣臺北監獄執行中
  。受刑人前述行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公
  布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之
  適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑
  法第九十六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
  刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：
  「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
  ，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，
  但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第九十三條
  第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前
  述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法
  律比較適用之問題，自應依刑法第二條第二項之規定，適用裁
  判時即修正後之法律。
二受刑人於九十六年十二月二十八日由法務部以法矯字第096004
  8726號函核准假釋，刑期終結日期原為九十八年七月二十三日
  ，依行刑累進處遇條例縮短刑期四十四日，縮短刑期後刑期屆
  滿日為九十八年六月九日，因此自核准假釋之日起至縮短刑期
  後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。本院審核有關文件後
  ，認本件聲請為正當，應予准許。
三依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條第二項、第
  九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    1    月      25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
