【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
1766號），聲請單獨宣告沒收違禁物，本院裁定如下：
      主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局中山分局民國95年6
    月21日北市警刑中分刑字第09532704301號刑事案件報告書
    移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    以95年度毒偵字第1766號為不起訴處分確定，惟查扣案之顆
    粒1包，經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘
    淨重0.12公克），有台北市政府警察局95年11月21日北市鑑
    毒字第700號鑑驗通知書附卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分
    別定有明文。經查，本件被告於94年初起至95年6月21日為
    警採尿前96小時內之某時止，連續在台北市中山區大直地區
    施用第二級毒品安非他命，為警於95年6月21日凌晨4時45分
    許，在台北市中山區○○○路100號前查獲，經依本院95年
    度毒聲字第548號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾
    向，復經台灣台北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    1766號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書
    附卷可證，而扣案之顆粒1包，業經台北市政府警察局鑑驗
    通知書鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成份（驗餘淨重0.
    12公克），有該局鑑驗通知書附卷可稽，是檢察官所提單獨
    宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第40
    條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
