【裁判字號】    96,易,3171
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳淑真律師
            謝天仁律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23255號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，
本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
「富豪刑事」盜版光碟壹套（柒片）沒收。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充如下外，均
    引用檢察官起訴書之記載:
    (一)量刑部分：
      爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可按，素行甚佳；告訴人已表明不再追究，此
      有協議書在卷可按；被告坦認犯罪，核其所售金額，僅有
      新臺幣250元，侵害法益非鉅；及被告犯罪之動機、手段
      及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。末查，被告無何前科，已如前述，被
      告因一時失慮，將過去所購買的盜版日劇上網拍賣，所拍
      價格僅有150元，其不法侵害性較低；且被告與告訴人達
      成和解，告訴人表明不願追究要撤回告訴，此有協議書在
      卷可按。綜審上開情節，被告經此偵、審程序，已深表悔
      悟，定能知所警惕，爰宣告緩刑二年，以勵自新。
    (二)扣案之「富豪刑事」非法重製光碟一套七片，應依著作權
      法第98條規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；著作
    權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條前段、
    刑法第41條第1項前段，刑法第74條第1項第1款，判決如主
    文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄條文:
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
