【裁判字號】    96,訴,9656
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9656號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國97年1
月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬仟零貳拾柒元，及其中新台幣
伍拾捌萬伍仟陸佰捌拾捌元部分自民國九十四年十一月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年9 月7 日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，卡號為000000000000
    0000，卡別VISA，被告迄至94年11月28日止累計消費記帳新
    台幣（下同）593,027 未給付，其中585,688 元為消費款，
    5,339 元為循環利息，2,000 元為其他費用，被告依約應給
    付自最後繳款截止日94年11月28日之翌日起至清償日止，按
    年息20﹪計算之利息。屢向被告催討，均未獲置理，為此爰
    依信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記帳
    款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付消費記帳款如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
