【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第212號
聲請人  即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本案業經偵查及鈞院詳查，已無串供或
    湮滅證據之虞，被告甲○○有固定住所，亦有家人，並無逃
    亡之虞，有公訴人起訴罪名雖為5年以上有期徒刑之罪名，
    然被告並無此等犯行，且藉由限制住居、較高保釋金之方式
    ，實亦可確保被告甲○○到庭，是以停止羈押並不致使本案
    難進行審判，故本案在審理後實無繼續羈押之必要等情，請
    准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認所涉違反毒品危害防制條例第4條第2項、第5條第2項之
    罪，犯罪嫌疑重大，且有共犯楊德萍、證人錢世民、張瑞斌
    以及其他通話對象之證人未到庭之事實，足認與刑事訴訟法
    第101條第1項第2款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯難
    進行審判，且有羈押必要，而於民國96年11 月8日裁定羈押
    在案，且上揭狀況，於目前仍存在，亦有再對質之必要，而
    被告所聲請停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項
    規定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
