【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第421號
聲  請  人  啟聖實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三三七七號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣壹仟萬元之中國信託商業銀行敦南分行無記名
可轉讓定期存單、兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名可轉讓
定期存單或華泰商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院90年度裁全字第4496號假扣押
  裁定，為免為假扣押，曾提供新台幣10,000,000元為擔保，並
  以本院90年度存字第3377號提存事件提存在案，爰依法聲請變
  換提存物為等值有價證券等語。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押及提存案卷核閱屬實，本
  件聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
