【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人    格正投資股份有限公司
法定代理人    丙○○○
相  對  人    強祥企業有限公司
                        原設臺.
兼法定代理人  甲○○    原住臺.
相  對  人    乙○○    原住臺.
上列聲請人聲請對相對人強祥企業有限公司、乙○○、兼法定代
理人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、調解筆錄
    、戶籍謄本、公司變更登記登記事項卡、存證信函及回執等
    件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
