【裁判字號】    97,簡,129
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第129號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上開被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四四九九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第四六八號
    判處有期徒刑三月確定，迄於民國九十六年五月十二日執行
    完畢而出監，竟仍不知悔改，於九十六年十一月二日晚上十
    時零五分許，在臺北市○○○路○段三九三號地下一樓景美
    捷運站內，因不明原因，竟基於傷害人之故意，將手提背包
    扔向乙○○，致使乙○○受有胸部鈍挫傷之傷害。案經乙○
    ○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請本院簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害人之行為，並辯稱：當時
    伊在作伸展運動，告訴人突然跑下來很生氣要打人云云。經
    查：本案被告於上開時間、地點，將手提背包扔向告訴人，
    致使告訴人受有胸部鈍挫傷一節，業據告訴人於警詢中指訴
    明確可按，核與目擊證人甲○○、吳玉蟬於偵查中結證情節
    相符，並有診斷證明書在卷可資佐證，況告訴人、證人甲○
    ○、吳玉蟬均為大學之學生，與被告素無任何恩怨，當無誣
    陷被告之可能，是本案被告於上開時間、地點，將手提背包
    扔向告訴人以傷害告訴人之犯行，應堪認定，被告上開辯解
    ，顯屬事後卸責之詞，難以採信，本件事證業已明確，被告
    傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。另
    被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所
    載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告矢口否認犯行，且未與告訴人達成和解，犯後態度
    不佳，復因不明原因即傷害他人，犯罪動機實有可議之處，
    另參以告訴人受傷之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官    李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
