【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第928號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,195,293元，應繳裁判費新臺
    幣12,880元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣11,880元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
