【裁判字號】    96,訴,10111
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10111號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹國
              際商業銀行股份有限公司）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    聯特實業股份有限公司
兼法定代理人  甲  ○
被      告    乙  ○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾伍萬零捌佰貳拾伍元，及自
民國九十六年七月九日起至清償日止，按年息百分之五點六七九
計算之利息，並自民國九十六年八月九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟參佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告聯特實業股份有限公司（下稱聯特公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國94年9月8日向原告借款新
    台幣（下同）600萬元，期限3年，利息按原告牌告基準利率
    加碼7.448機動調整，按月平均攤還本息，如未依約履行，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    者，按上開利率20％計付違約金。詎被告聯特公司自96年7
    月8日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償積欠
    全部債務。其餘被告為連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償積
    欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所
    示。
三、被告聯特公司及甲○對原告主張之事實不爭執，其餘被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、授信約定書、借款明細表等件為證，並為被告聯特公
    司、甲○所不爭執，又其餘被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原
    告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
