【裁判字號】    96,訴,10169
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10169號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟柒佰捌拾玖元，及自民國九
十四年七月二十三日起至九十四年八月二十二日止，按年息百分
之五點八八、自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，按年
息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十四年八月二十四
日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之
十、超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第13條
    約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3日起
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，台北
    商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併同時更名
    為現原告永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀及建華商
    銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據上揭公司
    法規定概括承受。
三、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告於民國94年2月18日向原告借款新臺幣（下
    同）57萬元，約定借款期間自94年2月23日起至99年2月23日
    止，自借款日起共分60期，前三個月依年息2.88％、第四個
    月起至第六個月止依年息5.88％、第七個月起依年息11.88
    ％計息，被告應按月攤還本息，如有1期未按期清償，即喪
    失期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息
    外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月
    部分，按上開利率20％計收違約金。詎被告僅攤還本息至95
    年7月23日止，即未再依約清償，其債務視為全部到期，尚
    積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰
    依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告所主張
    之事實，業據其提出借據、約定書及往來明細查詢影本各乙
    份為證，核屬相符。又被告經合法送達開庭通知及起訴狀繕
    本，有送達證書附卷可稽，其未於言詞辯論到場陳述意見或
    提出書狀爭執，依上揭規定視同自認，則原告之主張，自堪
    信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告向原告借款未
    依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，揆諸上揭規定及說明，被告自
    應負清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1  月       25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1  月       25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
