【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲減字第四五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第五六
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所示之罪，所處如附表編號一所示之刑，
減為如附表編號一所示，與附表編號二所示之罪所減得之刑，應
執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經法院分別判處如附表所示之刑確定在案。經查如附
    表所示各罪犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，
    其所犯如附表編號一所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰聲請減刑，並與
    如附表編號二之罪已減得之刑定其應執行之刑等語。
二、本院經核卷附臺灣士林地方法院九十四年度訴字第三九○號
    刑事判決、本院九十六年度聲減字第一一四○號刑事裁定、
    九十五年度簡上字第二六○號刑事判決、九十五年度簡字第
    二六二六號刑事簡易判決，及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，認聲請人之聲請並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第十條第一項，修正前刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
