【裁判字號】    96,訴,3180
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3180號
原      告    乙○○○
兼訴訟代理人  丙○○即丁○○.
被      告    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    賴盛星律師
              程才芳律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國96年12月27
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「本院九十六年度執字第一四五四九號返還
消費借款強制執行事件，就原告部分債權額超過新臺幣伍拾貳萬
貳仟零肆拾柒元，及自民國九十一年九月二十七日起至清償日止
，按週年利率百分之六點○二五計算之利息，暨自民國九十一年
九月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金部分之強制執行程序應予撤銷」記載，應更正為「本院九十六
年度執字第一四五四九號返還消費借款強制執行事件，就原告部
分債權額超過新臺幣伍拾貳萬貳仟零肆拾柒元，及自民國九十一
年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點二五計算
之利息，暨自民國九十一年九月二十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金部分之強制執行程序應予撤銷」。
原判決事實及理由欄四、（一）中關於「台北銀行於對群昌公司
及原告、曾清渭聲請強制執行後，因債務人無其他財產可供執行
，經本院核發債權憑證。其執行名義內容為「債務人（指群昌公
司、原告及曾清渭）應連帶給付債權人（台北銀行）785,440元
及自76年4月16日起至清償日止，按年息6.025%計算之利息暨上
開利率20 %計算之違約金。訴訟費用8,031元。執行費用2,069元
」記載，應更正為「台北銀行於對群昌公司及原告、曾清渭聲請
強制執行後，因債務人無其他財產可供執行，經本院核發債權憑
證。其執行名義內容為「債務人（指群昌公司、原告及曾清渭）
應連帶給付債權人（台北銀行）785,440元及自76年4月16日起至
清償日止，按年息6.25%計算之利息暨上開利率20%計算之違約金
。訴訟費用8,031元。執行費用2,069元」。
原判決事實及理由欄四、（四）中關於「則抵充後群昌公司尚積
欠被告783,070元及自91年9月27日起至清償日止，按年息6.025%
計算之利息，暨自91年9月27日起至清償日止，按上開利率20%計
算之違約金」記載，應更正為「則抵充後群昌公司尚積欠被告7
83,070元及自91年9月27日起至清償日止，按年息6.25%計算之利
息，暨自91年9月27日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約
金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
