【裁判字號】    97,簡,320
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3085號），因被告於本院（96年度易字第3305號）準備
程序時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命（量
微無法檢測重量）之殘渣袋肆個，均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國90年9 月25日入臺中戒治
    所施以強制戒治，於91年9 月7 日戒治期滿，並經臺灣臺中
    地方法院（下稱臺中地院）判處有期徒刑6 月，於92年3 月
    7 日執行完畢出監；復於94年間犯施用第二級毒品罪，經臺
    中地院以94年度中簡字第1883號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於94年12月7 日易科罰金執行完畢。詎其復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月26日凌晨1 時許，
    在臺中市○區○○街183 巷11號住處廁所內，以將甲基安非
    他命放入錫箔紙上，用打火機加熱燃燒產生煙霧而吸食該煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年9
    月26日下午5 時30分許，在臺北縣新店市○○路115 之8 號
    為警查獲，並經其同意採尿送驗，呈甲基安非他命類陽性反
    應，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於本院準備程序
    時自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且
    其為警查獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限
    公司以「酵素免疫分析法」及「氣相層析質譜儀」檢驗結果
    ，呈甲基安非他命類陽性反應，此有該公司96年10月25日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（參臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度毒偵字第3085號卷第22至23頁、第54頁）。而
    以該公司所採前揭氣相層析質譜儀分析法之精確度而論，應
    可剔除「偽陽性反應」之可能（行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院83年3 月1 日北總內字第01855 號
    、同年4 月7 日北總內字第03059 號函參照），是上開檢
    驗結果自屬無疑，足認被告前揭施用毒品之自白與事實相符
    ，其犯行明確，洵堪認定。又被告前已因施用毒品案件，於
    90年9月25日入臺中戒治所施以強制戒治，於91年9月7日戒
    治期滿，並經臺中地院判處有期徒刑6月，於92年3月6日執
    行完畢，復於執行完畢後5年內，再犯施用毒品罪，經臺中
    地院於94年8月1日以94年度中簡字第1883號判決判處有期徒
    刑6月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（
    見本院卷第3至9頁），是其於前揭時間再犯本件施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定之反面解釋，自應依該條例第10條之規定論處。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其於施用前後持有前
    揭第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前已因施用毒品案件，經臺中
    地院以94年度中簡字第1883號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於94年12月7 日易科罰金執行完畢，此有其前揭前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，加重其刑。另本件起訴書指訴被告所施用之第
    二級毒品為安非他命，惟依上開濫用藥物尿液檢驗報告所示
    ，被告之尿液中安非他命濃度為1572ng/ml 、甲基安非他命
    濃度則為23008ng/ml，足見被告所施用者係甲基安非他命，
    而非安非他命甚明，是該部分應屬誤載，爰逕予更正，併此
    敘明。爰審酌被告前已多次因施用毒品觸法，雖經強制戒治
    ，仍未能戒絕，復施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，惟其所犯實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯重大之實害，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其
    智識、經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之第2 級毒品甲基安非他命，雖因量
    微而無法檢測重量（參上開偵查卷第10頁、第28至29頁），
    惟仍屬查獲之第2 級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，而
    扣案含上開甲基安非他命之殘渣袋4 個，因與該甲基安非他
    命無法分離，爰併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
