【裁判字號】    96,訴,10058
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10058號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    正道國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
法定代理人    戊○○
              丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬肆仟伍佰捌拾貳元，及自民國
九十六年十月十八日起至清償日止，按年息百分之九點六八二計
算之利息，暨自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解算之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公司
    之清算，以董事為清算人；公司之清算人，在執行職務範圍
    內，為公司之負責人，公司法第24條、第25條、第322條第1
    項前段、第8條第2項分別定有明文。又清算人應於清算開始
    及完結時，向法院聲報，否則公司之清算程序尚難認為已終
    結；公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之
    人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之
    人格始得歸於消滅（最高法院78年度台上字第451號、76年
    度台上字第1275號裁判要旨參照）。查，被告正道國際股份
    有限公司（下稱正道公司）業於96年12月7日解散，惟迄未
    向本院呈報清算人及進行清算程序，有該公司變更登記表、
    本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，揆諸上揭說明，正道公司
    之清算程序尚未終結，其法人格於清算範圍內，仍然存續，
    即應以其所有董事為其清算人，是原告慶豐商業銀行股份有
    限公司請求增列正道公司之董事戊○○、丙○○為其法定代
    理人，核無不合，丙○○雖向本院陳報其並非正道公司負責
    人云云，並無理由，核先敘明。
二、被告正道公司、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告正道公司邀同被告乙○○及訴外人戊○○、
    符果為連帶保證人，於民國95年10月18日向原告借款新臺幣
    （下同）100萬元，約定借款期間自95年10月18日起至98年
    10月18日止，共分36期，利息按原告放款基準利率加碼4.64
    5％（目前為9.682％）計算，被告應按月平均攤還本息，如
    逾期不履行，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎
    正道公司自96年10月18日起即未依約繳納本息，債務視為全
    部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未
    清償，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。查，原告主張之上
    開事實，業據其提出貸款契約書、帳務明細查詢單、放款基
    準利率歷次調整明細表（以上均影本）各乙份為證，核屬相
    符，被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，原告之主張自堪信為真實。是正道公司既
    向原告借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，乙○○又為連帶保證人，
    揆諸上揭規定及說明，被告自應連帶負清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
