【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反證券交易法案件，經聲請人聲請沒
入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第23號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反證券交
    易法案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署指定之保證金額新
    臺幣200,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，檢察官依第118 條第2 項之沒入保證金（指被
    告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問
    後，認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情
    形之一，而無聲請羈押之必要時，依第93條第3 項但書逕為
    具保之處分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官
    於訊問後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一，而無聲請羈押之必要時，依第228 條第4 項所
    為之具保處分等兩種情形），於偵查中以檢察官之命令行之
    ，刑事訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦定有明文。是依刑
    事訴訟法第121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒
    入保證金之權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自
    須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證
    金。
三、經查，被告甲○○因違反證券交易法案件，經本院於民國95
    年6 月29日以92年度訴字第2057號刑事判決判處有期徒刑1
    年，經提起上訴後，臺灣高等法院於96年4 月27日以95年度
    上重訴字第64號刑事判決駁回上訴，被告再提起上訴，最高
    法院遂於96年7 月23日以96年度台上字第3842號刑事判決駁
    回上訴確定，嗣經臺灣高等法院於96年9 月4 日以96年度聲
    減字第3045號刑事裁定減為有期徒刑6 月確定。臺灣臺北地
    方法院檢察署通知執行，被告經傳喚、拘提無著，且經通知
    具保人乙○○偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案
    執行以履行其具保責任等情，此有歷審判決書、被告之法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料表、送達證書、拘票、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等
    件資料在卷可稽，是依據上開法律規定及說明，聲請人之聲
    請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
