【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第一八九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一七號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依臺灣高等法院指定之保證金額新臺幣
    二十萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、經核最高法院九十六年度臺上字第三九六一號刑事判決、臺
    灣高等法院九十六年度上訴字第二四三號刑事判決、本院九
    十五年度訴字第一七三八號刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院九十六年保字第二四號刑事保證金
    收據、臺灣臺北地方法院檢察署對被告及具保人之送達證書
    、臺灣臺北地方法院檢察署民國九十六年八月二十九日、九
    十六年九月二十一日甲○盛顛九六執字第四九九○號請具保
    人通知或帶同被告到案接受執行通知、臺北市政府警察局中
    山分局九十六年十月二十九日北市警中分刑字第○九六三四
    二二○六○○號拘獲被告未果函及檢送之拘票暨報告書、臺
    灣板橋地方法院檢察署九十六年十二月二十七日板檢榮辛九
    六執助二八九七字第一二六七六六號無法代為執行函及檢附
    之送達證書暨拘票、被告及具保人之個人基本資料查詢結果
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件，足證被告確已逃
    匿，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
