【裁判字號】    97,簡,314
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
  (一)戶名甲○○、帳號00000000000 號之第一商業銀行西門分行
    存摺係被告甲○○在位於臺北市○○○路52號之第一商業銀
    行銀業處申辦。
  (二)被告雖辯稱伊是將帳戶交予自稱「俊一」之人使用，因為「
    俊一」之人說有困難沒有辦法辦理開戶才向伊借用帳戶云云
    ，然依被告於偵查中供稱：只知道對方叫俊一，不知道全名
    ，也不知道俊一住哪裡，先前給的電話也聯絡不上等語（見
    96 年 度偵字第25826 號偵查卷第36頁），足見被告與自稱
    「俊一」之人並不熟識，而帳戶悠關個人財產之隱私，被告
    豈有將帳戶借予一完全不知真實姓名年籍、住址之人使用？
    再查，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，
    若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請，無須
    使用他人之帳戶。而帳戶係用來存提款項使用，倘有人收集
    他人帳戶做不明使用，出賣或出借帳戶之人，依社會一般人
    之認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人意圖以使用他人帳
    戶，以供非法犯罪之用，而現行不法之徒並常利用他人帳戶
    來詐騙或恐嚇他人錢財之用，乃眾所週知之事實，而以被告
    大學肄業，應具有相當之社會歷練經驗，及詐欺集團利用人
    頭帳戶犯罪之情形，已為報章、媒體廣為報導等情，被告自
    當可預見將上開帳戶之存摺、提款卡與密碼，交付姓名、年
    籍自稱「俊一」之人使用，該收集帳戶之人可能將之用來從
    事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財取財之人頭帳戶，以收取被
    害人匯入之款項，竟仍將其帳戶存摺、提款卡與密碼，交付
    該來路不明之人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助意思。而按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件被告提供其帳
    戶之相關物件使被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，與他人有共同
    犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺取財犯罪之構成要件
    行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺取財構成
    要件以外之行為，尚難認被告係詐欺罪之共同正犯。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告人提
    供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐
    欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害
    人受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯
    行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯罪後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告所交付之上開帳戶與提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
