【裁判字號】    96,訴,8723
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8723號
原        告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  蔡明忠
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  億業國際實業有限公司
兼法定代理人  甲○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年1月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬壹仟陸佰參拾參元，及自
民國九十六年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息；另自民國九十六年六月二十五日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告億業國際實業有限公司（下稱億業公司）於
    民國93年6月24日，以被告甲○、丙○○為連帶保證人，與
    原告簽訂借據，向原告借用新台幣（下同）450萬元，約定
    借款期限至98年6月23日止，並約定自借款日起，以1個月為
    1期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息。利息按中
    華郵政股份有限公司牌告之1年期定期儲金機動利率加碼年
    息3.325%計算，自借款日起，按月計付，嗣該公司調整上開
    牌告利率時，按新利率加碼計算，惟加碼後之利率若超過年
    息5%時，則以年息5%計算。億業公司如遲延還本或付息時，
    除仍依上開利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期在6個月以內者，按本金金額照上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。且約定億業公
    司停止或遲延履行全部或一部債務本金，或拒絕承兌、付款
    時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。詎億業公司自
    96年5月24日起即未依約繳付本息，依前述約定，借款視為
    全部到期，億業公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。
    並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所示。
二、被告億業公司、甲○則以：伊目前無力清償債務等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、約定書、保證
    書及放款主檔明細表為證，核屬相符，亦為被告億業公司、
    甲○所自認。且本件起訴狀繕本、97年1月18日言詞辯論通
    知書已合法送達丙○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認丙
    ○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3
    項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事
    實，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件億業公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第1426
    號判例可資參照。本件甲○、丙○○擔任億業公司連帶保證
    人，依前述說明自應與億業公司就前揭債務連帶負擔給付責
    任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
