【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，依法視為已減刑如附表編號
二所示，並與如附表編號一所示之罪，應執行有期徒刑柒年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，先後
    經判決確定如附表編號一至二所示，上開各罪，其犯罪時間
    均在民國九十六年四月二十四日以前，如附表編號二所示之
    罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定相符，依同條例第二條第二項前段規定，毋庸聲請裁
    定減刑，如附表編號一所示之罪，雖依同條例第三條規定不
    予減刑，仍應依同條例第十一條規定，與如附表編號二所示
    之罪定其應執行刑，為此，聲請就受刑人所犯如附表編號一
    至二所之罪定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人所犯如附表編號一至二所示之罪，業經法院判
    處如附表編號一至二所示之刑確定，並經臺灣高等法院於九
    十年五月十一日以九十年度聲字第一七○五號裁定應執行有
    期徒刑七年五月確定在案，移送執行，後經法務部核准於九
    十一年四月十七日假釋，刑期終了日期為九十七年五月三十
    一日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期四十四日），經臺灣
    桃園地方法院以九十五年度聲字第九六三號裁定受刑人假釋
    中付保護管束，受刑人現為臺灣臺北監獄假釋中付保護管束
    之人，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑。茲
    檢察官聲請就如附表編號二所示之罪依法視為已減其宣告刑
    ，與如附表編號一所示之罪定其應執行刑，經本院審核為正
    當，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項第前段、第八條
    第三項，刑法第二條第一項、第五十三條，修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
