【裁判字號】    96,訴,8587
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8587號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  彩旭彩色沖印有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬肆仟玖佰貳拾壹元，及自民
國九十五年十二月七日起至清償日止，按年息百分之八點五七四
計算之利息，並自民國九十六年一月八日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約書第二十一條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告彩旭彩色沖印有限公司以被告甲○○、丙○
    ○、乙○○為連帶保證人，於民國95年6 月2 日向原告借用
    新台幣（下同）1,000,000 元，約定借款期間自95年6 月2
    日起至97年6 月2 日止，利息按原告放款基準利率加年利率
    4.026 ﹪機動計算（目前為年息8.574 ﹪），以每一個月為
    一期，分24期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告彩旭
    彩色沖印有限公司自95年10月2 日起即未依約清償，依貸款
    契約書第九條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    原告放款基準利率歷次調整明細表、還款明細查詢單為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
