【裁判字號】    96,易,3364
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第3364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件 (96年度偵字19686 號)， 於中華民國97年
1月25 日下午4 時整在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  葉力旗
                書記官  林碧華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，於民國96年
    9 月11日下午2 時25分，在址設臺北市松山區○○○路○ 段
    39 號1樓微風廣場百貨公司之柏蒂溫妮達（Bottega Veneta
    ）服飾專櫃內佯裝購物，趁店員疏於注意之際，竊取店內陳
    列之粉紅色圍巾1 條（市價新臺幣26,700元），並藏置在所
    攜之手提袋內最底層，得手後甫走出店門口時，即為店員甲
    ○○發覺上開圍巾失竊，因而報警查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
