【裁判字號】    96,簡抗,70
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度簡抗字第70號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間因本院台
北簡易庭96年度北簡字第26826號返還消費借貸款事件，抗告人
對於民國96年9月18日本院臺北簡易庭之裁定提起抗告。查本件
應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
                                     書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
