【裁判字號】    97,抗,95
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第95號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月6日
本院所為之96年度票字第79639號裁定提起抗告，本院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年1月6日簽發，付款
    地在臺北市○○○路○段158號1樓，金額新臺幣（下同）1,1
    10,000元，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日為96年9月10日之本票1紙，詎於到期後經提示僅付款部分
    外，尚餘770,438元未獲清償，依票據法第123條聲請裁定許
    可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，系爭本
    票從形式上觀之，要件並無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：系爭本票雖免除作成拒絕證書，惟仍
    應為付款之提示，相對人空言於到期日後向伊為提示及催討
    ，惟卷內並無提示及催討之證據，原審不查而裁定准相對人
    強制執行之聲請，並不合法云云。經查，本件本票既載明免
    除作成拒絕證書，則執票人即相對人聲請裁定准予強制執行
    時，自毋庸提出已為付款提示之證據，抗告人如主張相對人
    未為提示，依票據法第124條準用同法第95條但書之規定，
    應由其負舉證之責，惟抗告人迄未提出相關事證供本院審酌
    ，是上開抗告意旨，非有理由。故抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求為廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
              民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
