【裁判字號】    96,訴,1233
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1233號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1924號），被告於準備程序中就被訴事實先為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由法官獨任改用簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零捌陸柒公克）沒收銷燬之、注射針筒
壹支及分裝器壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因壹包
（淨重零點零捌陸柒公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支及分裝器
壹支均沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國91年4 月28日，以91
    年度戒毒偵字第181 號為不起訴處分確定；又因連續施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於93年8月26日以93年度核退毒偵字第970號
    提起公訴，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1625號判決
    處有期徒刑10月確定，於94年11月4 日執行完畢；又因洗錢
    防制法經法院判處有期徒刑4月確定，於95年4月3日執行完
    畢；詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年6 月10日14時許，在臺北
    市中山區○○○路、長春路口附近之友人住處，施用海洛因
    及安非他命各1次，為警於同日16時30分許，在臺北市中山
    區○○○路、長春路口查獲，並扣得海洛因1小包（淨重0.
    0910公克、取樣0.0043公克、餘重0.0867公克）、注射針筒
    1支及分裝器1支，經警採集甲○○之尿液送驗後，呈海洛因
    及安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後採集之尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗，呈安非他命類、鴉片類陽性反應，此有該公司96年
    6月27日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽；此外，並有海洛
    因1 小包（淨重0.0910公克、取樣0.0043公克、餘重0.086
    7公克、詳鑑定書）、注射針筒1支及分裝器1支扣案可證；
    綜上，足認被告之任意性自白核與事實相符，事證明確，被
    告犯行應依法論科。
二、按海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所規定之第一級、第二級毒品，是核被告所為係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同
    條第2項之施用第二級毒品罪；其持有海洛因、安非他命均
    係供自己施用，應分別為高度之施用第一級毒品、施用第二
    級毒品犯行所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰之。又被告有如事實欄一所載
    犯罪科刑、執行情形，於5年以內，再分別故意再犯本件施
    用毒品犯行，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制
    戒治及判決執行，有上開前案紀錄表足憑，素行不端，又不
    知戒除惡習，一再施用，其所為戕害自己身心，亦對社會治
    安造成危害，惟犯罪後坦承犯行，與其犯罪之動機、手段、
    目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以資儆懲。末查，扣案第一級毒品海洛因1小包（淨重
    0.0910公克、取樣0.0043公克、餘重0.0867公克）為違禁物
    ，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段宣告沒收銷燬之。另扣案注射針筒1支及分裝器1支，均
    係供被告施用第一級毒品所用，且為被告所有，爰均依刑法
    第38條第1項第2款規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                  刑事第七庭      法  官     梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官     張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
