【裁判字號】    96,訴,9917
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9917號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣東石鄉三家村14鄰三塊厝117號
    ，有原告提出之戶籍本可稽，依原告提出之簡易通信貸款申
    請書暨約定書，亦查無兩造合意本院為管轄法院之約定，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
