【裁判字號】    96,訴,7244
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7244號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟貳佰壹拾捌元，及自民國九
十六年四月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十六年五月二日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第八條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年4 月6 日向原告借用新台幣（下
    同）750,000 元，約定借款期間自93年4 月6 日起至100 年
    4 月6 日止，利息則按原告信貸指標利率加碼年息7.3 ﹪機
    動計算（目前為年息8.8 ﹪），以每一個月為一期，分84期
    ，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自96年3 月31日起
    即未依約清償，依約定書第一條第一項第一款約定，債務視
    為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之
    不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
