【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第205號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  王中平律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告母親行動不便需人照顧，日前因高血壓
    及先前腦震盪後徵候群發作而再度就醫，本案槍枝、彈藥因
    被告自首而查獲，配合偵、審態度良好，且系爭槍枝未曾使
    用，被告惡性並不重大，請准予具保停止羈押等語。
二、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之持有槍枝罪、
    同條例第12條第4項持有子彈罪，嫌疑重大，所犯係最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，而有羈押之必要，自民國96年11月26日起執行羈押迄今。
三、經查：被告所涉上開罪嫌，均非最重本刑3年以下有期徒刑
    之罪。至於被告主張需要照顧母親、犯後態度良好及惡性非
    重大等情，尚非能許具保停止羈押之事由。本院前依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款裁定羈押，其原因仍繼續存在，被
    告本件停止羈押之聲請，要難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
