【裁判字號】    96,訴,9476
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9476號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○原名林志聰.
                      原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟肆佰貳拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月12日向原告申請威士信用卡
    （卡號：0000000000000000）使用，依約得於特約商店簽帳
    消費，但應依約繳付金額，如未依約履行，全部債務視為到
    期，除應償還消費款項外，另應按年息20％計算之利息，詎
    被告持卡消費累計積欠新台幣（下同）44萬6,408元未付（
    含消費款44萬3,147元、循環利息2,011元及其他費用1,250
    元）。又被告於94年4月8日向原告借款13萬元，利息固定計
    付，如未依約履行清償，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除仍按上開利率計息外，另按年息20％計付違約金，詎
    被告於94年10月11日後未按期給付，全部債務視為到期，尚
    欠11萬9,020元及利息、違約金未償。爰依信用卡約定及消
    費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給付
    原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳務明細、現金卡申請書、繳款歷史交易查詢等
    件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提之證
    據，堪認其主張之事實為真實。從而，原告本於信用卡約定
    及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
