【裁判字號】    96,訴,10228
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10228號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年一月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰捌拾捌元，及自民國九十
六年六月十日起至清償日止，按年利率百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十六年七月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    理由及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年11月17日向其借得新台幣（下同
    ）700,000元，約定自93年11月17日起至98年11月17日止分
    期清償，利息前3個月按年息2.88％固定計算，第4至6個月
    按年息5.88％固定計算，第7個月起按年息11.88％固定計算
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾
    期超過6個月者，其超過6個月部份，按約定利率之20%加付
    違約金。詎料借款人自96年6月10日起即未依約還款，依約
    其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之
    本金，及依約應計付利息及違約金之事實，爰依消費借貸契
    約關係，請求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提答辯狀略以：(一)被
    告有還款之誠意，並於95年12月申請債務協商，惟債權銀行
    都未能以被告有限之收入予以衡量仲裁。被告每月收入均為
    業績所得，需支付一家四口生活費用，負擔沈重，近幾個月
    因子女學費及生活費用遽增，導致收支失衡，被告曾於96年
    10 月尋求金管會協調更適當之還款條件，並未獲得原告正
    面回應；(二)原告主張違約金之計算，逾期在6個月以內者，
    按約定利率19.71％計算，顯有過高，與市場行情明顯悖離
    ；(三)利息部分，依「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款
    催收款呆帳處理辦法」第10條規定：「逾期放款經轉入催收
    款者，應停止計息。但仍依契約規定繼續催理，並在催收款
    各分戶帳內利息欄註明應計息，或作備忘紀錄。」，故應停
    止計息及減免違約金等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、截至當日
    結清金額查詢及歷史往來明細查詢等影本為證，被告亦未否
    認曾向原告借款之事實，自堪採信原告之主張為真實。至被
    告辯以：收支失衡，原告依上揭處理辦法應停止計息，以及
    違約金之請求顯與市場行情悖離等語，經查：
  (一)按「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理
    辦法」乃財政部依據銀行法第45條之1第2項所訂定，旨在強
    化金融機構體質及風險承擔能力，以確保銀行資產品質之健
    全，參酌目前金融檢查單位對資產品質評估方式，規範銀行
    應按資產之特性作全面性評估，包括授信及非授信資產應提
    列損失準備及備抵呆帳並建立快速轉銷不良債權之機制，同
    時規定銀行應建立內部處理制度，並分別包括資產評估分類
    、逾期放款處理程式之基本內容，與銀行及其債務人之間債
    權債務關係無涉，是被告上開所辯，顯係誤解該辦法之規範
    目的；復參諸一般借貸之往來交易常情，果如被告所言：債
    務人遲延繳款致轉列催收款後，銀行即不得再請求利息一節
    為真，則債務人均無需按期攤還，僅待遲延違約而轉列催收
    款後，銀行即不得請求利息，此不啻鼓勵債務人違約繳款，
    顯與常理有違，益證被告上開主張，非屬有據，要無可採。
  (二)被告與原告簽訂消費借貸契約，並於借據第4條、第5條約定
    有關利息及違約金之計算方式，本諸契約自由原則，被告自
    應依約定內容履行。再者，本件原告主張之年息為11.88%，
    違約金則按前開利率之10％及20％予以加計，分別為1.188
    ％及2.376％，並非被告所指陳依19.71%加計，尚與一般銀
    行交易市場行情相符，衡情，亦非過高，所告所辯，亦非可
    採。
  (三)另外，被告有無清償能力，與被告應否負清償責任，要屬二
    事，尚不得僅因被告暫時欠缺清償能力，據以免除被告之清
    償責任，是被告以此為辯，亦非正當。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付502,588
    元，及自96年6月10日起至清債日止，按年利率11.88％計算
    之利息，及自96年7月11日至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，其逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
