【裁判字號】    96,交易,719
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第719號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二○八九九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十五年十二月二十五日上午
    十時許，駕駛車牌號碼一八○六—ＤＪ號自小客車，循臺北
    市○○路○段與松壽路口旁無名巷西往東行駛，至該路口右
    轉時，適有甲○○○騎車牌號碼ＤＬＧ—七六九號輕型機車
    載其子張家榮循基隆路一段車行地下道北往南第二車道直行
    駛至。因乙○○違反號誌管制於黃變紅燈時貿然右轉，致二
    車擦撞，甲○○○人車倒地受有右踝脛骨骨折之傷害，案經
    甲○○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因
    認乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第
    二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○○於本院
    審理期間達成和解並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官   李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
