【裁判字號】    96,簡,4344
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第4344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年1 月4
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由四欄內關於「... 刑法第11條前段、
第41條第1 項、第55條第5 款，刑法施行法第1 條之1 以簡易判
決處刑如主文」，應更正為「... 刑法第11條前段、第41條第1
項、第47條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 以簡易判決
處刑如主文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本本理由四欄內關於「... 刑法第
    11條前段、第41條第1 項、第55條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 以簡易判決處刑如主文」，應更正為「... 刑法第11
    條前段、第41條第1 項、第47條、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 以簡易判決處刑如主文」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                 刑事第六庭   法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
