【裁判字號】    96,監,152
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定               96年度監字第152號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提起改定禁治產人監護人之聲請，經本院於民國
    96年10月24日裁定，命聲請人於裁定送達後15日內補正親屬
    會議決議等相關文件。聲請人固於同年11月8 日陳報因親屬
    會議會員不足，業已另行向本院聲請指定親屬會議會員；惟
    查，本院已於96年12月24日指定于振東、于振亞為相對人之
    親屬會議成員確定，該裁定業於96年12月31日送達聲請人，
    有卷附送達證書可憑，惟聲請人迄仍未補正上述文件，其聲
    請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
