【裁判字號】    97,簡,268
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於民國96
    年2 月26日以96年度店交簡字第44號裁判判處罰金新臺幣（
    下同）85,000元確定，經減刑為處罰金42,500元，嗣於同年
    8月24日入臺灣臺北監獄易服勞役，並於同年9月30日執行完
    畢（不構成累犯）。猶不知謹慎，竟與林立邦（另經檢察官
    為緩起訴處分）於同年11月22日晚間10時30分，在臺北縣新
    店市○○路123 號前酒後滋事，經民眾報警處理，於臺北縣
    政府警察局新店分局江陵派出所王俊傑、楊淳惟員警到場欲
    盤查渠等身分時，甲○○○明知員警正依法執行職務，仍基
    於妨害公務之犯意，甲○○○以「操、他媽的雞掰毛、幹你
    娘雞掰、操俗辣、幹」等語當場公然侮辱執行職務之王俊傑
    、楊淳惟員警（公然侮辱部分未據告訴），並出手拉扯員警
    手臂，以此強暴行為妨害員警執行職務。
二、前項犯罪事實，業經被告甲○○○自白，同案被告林之邦於
    偵查中亦如是供述，且有台北縣政府警察局新店分局江淩派
    出所員警王俊傑、楊淳惟二人所製作之職務報告，復有蒐證
    光碟及其譯本在卷可憑，事證明確，被告上開犯行可以認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及刑
    法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，被告以一行為而觸犯上
    開二罪為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之妨害
    公務執行罪論處。爰審酌被告係酒後鬧事，對警員之妨害公
    務行為情節尚非重大，及其他被告之素行非佳等一切情狀，
    量處拘役二十日，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第
    140 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本判決所引法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
