【裁判字號】    96,訴,9803
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9803號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬零壹佰壹拾捌元，及自民國九十
六年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於工程委託承攬契約第13
    條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造於96年2月7日簽立工程委託承攬契約書，約
    定由被告裝修原告所有座落於台北縣永和市○○路261號5、
    6樓之房屋，工程款未稅總價為新台幣（下同）170萬元，被
    告應於96年5月10日完工。原告均依約給付工程款，然因被
    告工程進度延宕，兩造乃於96年7月另行協議，就6樓裝潢做
    部分變更，並就工程作追加及刪減，約定5樓部分應於96年8
    月15日完工，6樓部分應於96年8月20日完工，工程總價變更
    為152萬5,000元。詎迄96年8月2日止，原告已給付被告工程
    款129萬4,500元，被告卻於96年8月2日收受原告給付之工程
    款25萬元後即停止施工，避不見面，經催告仍置之不理，致
    工程進度嚴重落後，迄今仍未完工。原告乃於96年9月14日
    以永和福和郵局第521號存證信函解除契約。系爭工程裝潢
    部分，經訴外人宇濬有限公司估價，欲完成全部工程，尚須
    28萬9,035元，家電、廚具及窗簾等部份，尚須29萬768元，
    合計58萬118元。若依兩造96年7月之協議，至工程全部完工
    ，原告僅需再給付被告23萬500元，然因被告之惡意行為，
    造成原告尚須多給付34萬9,618元始能完成該工程，被告自
    應就原告因此所受損失付賠償之責。又依工程委託承攬契約
    第10條第1項約定，「乙方（即被告）如工程未能如期完工
    交付甲方（即原告），則每逾一天罰款總工程款千分之七工
    程價款，由乙方工程價款中扣除，乙方不得異議」，系爭工
    程分別應於96年8月15日、96年8月20日完工，被告既未依約
    完工，依上開約定，則被告每日應給付原告違約金10,675元
    ，自96年8月21日起至96年10月19日原告起訴解除兩造工程
    委託承攬契約止，總計60日，合計被告應給付原告違約金64
    萬500元。綜上，爰依債務不履行損害賠償之法律關係及工
    程委託承攬契約之約定，求命判決被告給付上款等語。並聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出工程委託承攬合約書、工程報
    價單、工程追加減單、匯款單、轉帳收據、存證信函、照片
    、現場錄影光碟、估價單、出貨單及請款單為證。被告已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依債務不履
    行損害賠償之法律關係及工程委託承攬契約之約定，請求被
    告給付990,118元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
