【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
原      告  乙○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納裁判費用新台幣壹萬肆仟捌佰柒拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查上列當事人間本院95年度勞訴字第105號給付資遣費等事
    件，原告聲請訴訟救助，前經本院96年度救字92號裁定准許
    訴訟救助而暫免繳交訴訟費用。嗣本案業經第二審程序終結
    ，第一審及第二審訴訟費用均應由原告負擔，業經本院調取
    上開卷宗核閱屬實。查原告在第一審請求之訴訟標的金額為
    為新臺幣（下同）544,460元，第一審裁判費計為5,950元，
    第二審裁判費計為8,925元，是原告在暫行免繳之裁判費共
    為14,875元，應即向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
