【裁判字號】    96,訴,10203
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10203號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                            4.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟陸佰元，及其中新台幣壹拾
壹萬伍仟肆佰零貳元部分，自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣肆拾貳萬捌
仟貳佰肆拾玖元部分，自民國九十五年二月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，萬通商業銀行與中國信託商業銀行合併，並更名為中國
    信託商業銀行，此有卷附財政部民國92年10月28日台財融(四)
    字第0920046443號函、財政部92年10月28日台財融(四)字第09
    20046692號函可憑（見本院卷第8至10頁），故本件以中國
    信託商業銀行為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告於92年11月10日與伊成立信用卡使用契約
    ，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信
    用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付債權人按年息20％計算之利息，而被告至95 年2
    月23日累計消費記帳新台幣 (下同)117,235 元(115,402元
    為消費款，1,233元為循環利息，600元為其他費用)。(二)被
    告另於93年8月27日向伊借款500,000元，約定分60期攤還，
    並約定於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，
    按年息20%計算違約金。詎被告僅繳息至95年2 月23日，即
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金42
    8,249元及自95年2月24日起算之違約金。爰依上列各契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所
    示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡約定條款、信用
    卡申請書暨約定書、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證（見本
    院卷第6至7頁、第11至19頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第23頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
