【裁判字號】    96,訴,8282
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8282號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住台北縣五股鄉○○路57號8樓
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬柒仟參佰玖拾玖元，及自民
國九十六年六月七日起至清償日止，按年息百分之三點一九計算
之利息；並自民國九十六年六月七日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬陸仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年11月13日金
    管銀（六）字第09500476730號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於94年4月11日、同年月11日及同年
    月15日，均以被告甲○○為連帶保證人，各向原告借用新台
    幣（下同）225萬元、75萬元及60萬元，其中225萬元部份，
    約定利息自貸放日起按原告公告之定儲利率指數加碼，前24
    個月加碼年息1.19%，第25個月起加碼年息1.68%，按月機動
    計算，借款期間自94年4月11日起至109年4月11日止；且約
    定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金。詎乙○○僅繳款至95年5月11
    日止，即未依約清償應分期攤還之本息，依借據第3條之約
    定，顯已喪失期限利益，借款視為全部到期，經原告拍賣被
    告之抵押物受償後，其中225萬元借款部份之本金917,399元
    未受清償，尚欠原告如主文第一項所示之本金及自96年6月7
    日起計算之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、
    違約金等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、約定書、繳息
    狀況查詢表及板橋地方法院95年度執竹字第54298號分配表
    為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件乙○○於系爭
    借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條
    前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連
    帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第1426號
    判例可資參照。本件甲○○擔任乙○○連帶保證人，依前述
    說明自應與乙○○就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
