【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲
請沒入保證金（96年執減更字第5730號、97年執聲沒字第24號）
，本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反家庭暴力防治法案件，前
    經台灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣3萬
    元，並由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被
    告逃匿，爰依刑事訴訴法第118條之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第93條第3項但書逕為具保之處分
    ；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為之具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第
    121條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第4
    項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行
    案件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以
    裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於違反家庭暴力防治法案件經判決
    確定後，依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未到
    署接受執行，另經通知具保人帶同被告到案執行亦同等情，
    此有聲請人所提出之具保人保證金繳納收據、送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統、台灣台北地方法院檢察署檢察官
    拘票、台北市政府警察局大安分局民國97年1月2日北市警安
    分刑字第09635154600號函、通知具保人帶同被告到案執行
    之通知等文件可稽。而被告並無在監押之情形，復有卷附之
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表可
    按，認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入
    ，從而，聲請人之聲請經核並無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
