【裁判字號】    97,交聲減,5
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請減刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪所處之刑，減為罰金新臺幣參萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一受刑人甲○○因民國九十六年三月三十日之公共危險犯行，經
  本院於九十六年七月四日以九十六年度北交簡字第一五七六號
  判決（偵查案號：臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第八
  一九三號）判處罰金新臺幣七萬元，如易服勞役，以新臺幣一
  千元折算一日，並已確定。本院審核後認為檢察官之聲請為有
  理由，應予以減刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
  條第一項，刑法第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    1      月   25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
