【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經羈押後，美國之住居所已退租，無再
    前往美國居住之可能，而無逃亡或逃亡之虞，且被告為家中
    唯一經濟來源，尚有稚兒待養，並至戶政機關辦理結婚登記
    之必要，請准予具保停止羈押等語。
二、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之寄藏槍枝罪、
    同條例第12條第4項寄藏子彈罪，嫌疑重大，被告自承3年前
    即以隔月居住美國、臺灣之方式往來二地，在美國有居所，
    足認有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，自民
    國96年12月10日起執行羈押迄今。
三、經查：被告所涉上開罪嫌，均非最重本刑3年以下有期徒刑
    之罪。至於被告主張需要照顧幼兒及辦理結婚登記等情，尚
    非能許具保停止羈押之事由。本院前依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款裁定羈押，其原因仍繼續存在，被告本
    件停止羈押之聲請，要難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
