【裁判字號】    97,拍,61
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第61號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年 9月19日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保相對人對聲請人
    現在及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）500 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自94年9月19日起至144年
    9 月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於94年9月22日向聲請人借款160萬元
    、160萬元及90萬元，共410萬元，借款期限均自94年 9月22
    日起至114年9月22日止，並均有利息、違約金之約定。詎相
    對人就上開三筆借款，分別自96年10月21日、96年12月21日
    及96年12月21日起，即未依約繳息，尚有本金 1,476,681元
    、160萬元及857,551元，共 3,934,232元，暨其利息、違約
    金迄未清償，依貸款契約書第 3章第4條第1款約定，相對人
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書及其他約定登記
    事項、他項權利證明書、貸款契約書、客戶貸款資料查詢、
    放款帳務主檔資料等影本各一件、土地登記謄本、建物登記
    謄本等各一件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 1月11
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 1月17日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
