【裁判字號】    97,聲判,14
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第14號
聲  請  人
即  告訴人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第151號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。此乃強制
    律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為交付審
    判之聲請者，其聲請自難認為合法。
二、聲請交付審判意旨如附件刑事聲請交付審判狀所載。
三、查聲請人即告訴人以被告等涉犯侵占等罪嫌，向臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以96年度偵續
    字第29號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣
    高等法院檢察署檢察長認再議為無理由，於民國97年1月5日
    以97年度上聲議字第151號為駁回再議之處分等情，固有上
    開不起訴處分書及駁回再議處分書附卷可憑；惟聲請人聲請
    交付審判，並未委任律師提出理由狀，此有聲請交付審判狀
    在卷可按，揆諸首開法條規定，其聲請為不合法，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
