【裁判字號】    96,重附民上,34
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民上字第34號
上  訴  人
即  原  告  龍昶企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
被  上訴人
即  被  告  威俐企業有限公司
法定代理人  戊○○
被  上訴人
即  被  告  暘盛工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  松發工業股份有限公司
法定代理人  辛○○
被  上訴人
即  被  告  樹佳企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間，因違反著作權法附帶民訴案件，上訴人不服臺灣
板橋地方法院中華民國96年8 月31日第一審附帶民訴判決（95年
度重附民字第67號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
    上訴狀載明上訴理由另補，惟未補正，依其原審書狀所載：
    原告之聲明、陳述及證據，如附件之起訴書所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按，刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人戊○○、丁○○、己○○被訴違反著作權法等
    案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決
    提起上訴，業經本院判決上訴駁回在案（96年上訴字第4742
    號），依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
