【裁判字號】    96,上更(一),61
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上更（一）字第61號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法等案件，不服本院96年度上更（一）
字第61號，中華民國96年12月12日判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反著作權法等案件，經本院於96年12
    月12日判決有期徒刑2年2月，並依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定，減刑為有期徒刑1年1月後，
    本院乃於96年12月21日將判決書送達至被告住所即臺北縣新
    店市○○路○段91號3樓，因未獲會晤被告本人，乃於同日將
    判決書寄存於臺北縣政府警察局新店分局安康派出所，有送
    達證書在卷可考。按不能依應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為送達，或無法交付與有辨別事理能力之同居人及受
    僱人時，得將文書寄存於送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首
    ，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，
    民事訴訟法第138條第1項、第2項分別定有明文。 而送達文
    書，除刑事訴訟法送達章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第62條亦有明定。則本件判決應於96年12
    月21日起經10日即96年12月30日發生送達效力，而被告係住
    於臺北縣新店市○○路○段91號3樓，在途期間應為2日， 加
    計在途期間後， 被告至遲應於97年1月11日向本院提起上訴
    。然被告竟遲至97年1月18日始向本院提起上訴， 有上訴狀
    在卷為憑。足見本件上訴，顯已逾法定期間，自有違背法律
    上之程式，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
