【裁判字號】    97,抗,75
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第75號
抗  告  人   乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間假扣押事件，對於中華民國
96年12月11日臺灣板橋地方法院96年度裁全字第9434號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、本件抗告人聲請及抗告意旨略以：相對人頂響能多潔股份有
    限公司（下稱頂響能多潔公司）之受僱人即相對人甲○○於
    民國（下同）96年10月19日上午12時30分許，駕駛牌照0629
    －PC號貨車，在台北縣林口鄉往坑子10鄰產業道路處，因違
    反交通規則，撞倒伊之子李盤固所騎牌照N67－323號機車，
    致李盤固傷重不治死亡，自應連帶賠償伊所受損害，頃聞相
    對人等2人正隱匿其所有財產，致伊日後難以強制執行，為
    此願提供擔保，聲請在新臺幣（下同）600萬元範圍內，對
    相對人等2人之財產假扣押等語。
二、原法院則以：本件抗告人提出之道路交通事故當事人登記聯
    單、道路交通事故調查報告表、相驗屍體證明書影本等件，
    並無任何前揭車禍發生原因及責任歸屬之記載，復未釋明相
    對人頂響能多潔公司應與相對人甲○○就抗告人所受之損害
    負擔連帶賠償責任之依據，即無從認定其對相對人等2人有
    可得保全之損害賠償請求權存在，且就假扣押之原因並無任
    何釋明，其聲請即屬不應准許，而駁回抗告人之聲請。
三、按參諸民事訴訟法第526條第2項規定，係於92年2月7日修正
    民事訴訟法時將原規定之「債權人雖未為前項釋明，如就債
    務人所應受之損害已供法院所定之擔保者，得命假扣押」，
    修正為現行規定，並於同年9月1日施行，即見債權人聲請假
    扣押、假處分或定暫時狀態處分，仍應先釋明至使法院信其
    請求及假扣押、假處分或定暫時狀態處分之原因大致為適當
    始可。僅於其釋明不足時，法院為補強計，始得命供擔保（
    該條項立法理由參照）。非謂法院於債權人未為釋明，僅陳
    明願供擔保時，即得為命提供擔保之假扣押、假處分或定暫
    時狀態處分之裁定。足見法院於為定暫時狀態處分之裁定時
    ，對於債權人釋明是否充足？如有不足，何以供擔保可補釋
    明之不足而為適當？等項，均應具體調查認定，據以正確而
    妥適之適用法律（最高法院93年度臺抗字第937號裁定意旨
    參照）。而所謂假扣押之原因，依同法第523條之規定，係
    指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制
    執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為
    不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿
    無蹤、隱匿財產等事。
四、經查，抗告人主張：相對人頂響能多潔公司之受僱人即相對
    人甲○○於96年10月19日上午12時30分許，駕駛牌照0629－
    PC 號貨車，在台北縣林口鄉往坑子10鄰產業道路處，因違
    反交通規則，撞倒伊之子李盤固所騎牌照N67－323號機車，
    致李盤固傷重不治死亡，自應連帶賠償伊所受損害等語，並
    提出道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故調查報告
    表、相驗屍體證明書、台北縣政府警察局道路交通事故初步
    分析研判表等影本，雖就請求之原因有所釋明，然抗告人就
    假扣押原因之釋明，僅泛稱：頃得悉相對人等2人有積極處
    分財產之情事，然並未就假扣押之原因為任何具體釋明，復
    未據提出能即時調查之證據，以釋明所主張之假扣押原因為
    真實。抗告人就假扣押原因既未為釋明，其聲請假扣押，於
    法不合。原裁定駁回抗告人之聲請，理由雖不盡相同，惟結
    論並無二致，仍屬應予維持。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
