【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3356號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，減刑詳如附表編號2、3所載，
與附表所列編號1不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
年，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93、95年間所犯恐嚇等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
