【裁判字號】    97,上易,88
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第16
48號，中華民國96年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度選偵字第7號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審以告訴人業已撤回告訴而判決
    本件公訴不受理，核無不當，應予維持，並引用原審判決書
    所記載之理由（如附件）。
二、被告上訴意旨以伊並未傷害告訴人陳金枝，應判決無罪才對
    云云，指摘原判決關於其部分不當。惟查原判決係程序判決
    ，本院僅得就程序判決，是否合法上訴範圍而為形式的判決
    ，至於上訴意旨所指，則屬實體審判範圍，不在上訴範圍，
    原判決既無不當，上訴實屬無理由，應予駁回，並不經言詞
    辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
