【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  松展廣告有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第31號），
本院裁定如下：
    主  文
松展廣告有限公司所犯以詐術逃漏稅捐罪，減為罰金新臺幣壹萬
伍仟元。
    理  由
一、查受刑人松展廣告有限公司因於91年間犯以詐術逃漏稅捐罪
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1865號（偵查案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第7966號），判處罰金
    刑新臺幣3 萬元，嗣經本院以96年度上訴字第1256號駁回上
    訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  黃麗生
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  黃國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
