【裁判字號】    97,聲減,230
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第230號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第6960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4之罪，減刑詳如附表編號4所載，並與附
表編號1、2、3 所犯之罪已減處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號4之罪，其犯罪時間係在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號 1
    、2、3所犯之罪已減處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  黃麗生
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  黃國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
