【裁判字號】    97,聲減,161
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第161號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因懲治走私條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第43號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯懲治走私條例罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國83年9月19日犯懲治走私條例第2條
    第1項之罪，經本院以94年度重上更（三）字第82號（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署84年度偵字第3594號、第48
    26號、第6228號、第5060號，移送併辦案號：臺灣基隆地方
    法院檢察署86年度偵字第3738號），判處有期徒刑1年2月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為懲治走私條例第2條第1項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
