【裁判字號】    97,抗,137
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第137號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間返還提存物事件，對於中華民國96年12月13
日臺灣臺北地方法院96年度聲字第3130號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，應由臺灣臺北地方法院更為裁定。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人確於民國（下同）96年6月5日以龍潭
    鄉玉林郵局第34號存證信函通知相對人，且定收受該信函20
    天內行使權利，有該信函於96年6月6日國王大廈管理委員會
    收文可稽，抗告人係以相對人之事務所為送達地址，回執為
    國王大廈管理委員會所簽收，抗告人並於96年12月24日到該
    大廈管理委員會查詢信函是否有轉交予相對人，經該委員會
    調取96年6月6日該936921─320033號掛號信件簽收簿，該掛
    號信函確由相對人親自簽收，並有抗告人以手機所拍照片可
    稽，是該存證信函既然由相對人親自於96年6月6日簽名收取
    ，該信函並有定20天內要相對人行使權利，而相對人並未表
    示任何之反對意見，原裁定誤認該通知信函未合法送達，而
    駁回抗告人之聲請有所違誤等語。
二、原裁定以：聲請人通知相對人行使權利之存證信函，並未能
    合法送達予相對人，相對人並未親自收受，亦非對相對人戶
    籍住址為送達，是未能證明已得相對人同意返還或已定20日
    以上之期間催告，或通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    相對人未為行使，故聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，不能准許。
三、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。查抗告人以玉林郵
    局存證信函第34號催告相對人就原法院77年度存字第410 號
    所提存之擔保金於20天內行使權利，該存證信函係由國王大
    廈管理委員會收受，有該大廈簽收之掛號回執可憑，惟該存
    證信函是否送達予相對人乙節，抗告人復提出有相對人簽名
    收文之照片乙紙，原裁定對此未及審酌，抗告意旨指摘原裁
    定此部分不當，求予廢棄，非無理由。因相關卷證均在原法
    院，爰由本院廢棄原裁定，應由原法院另為妥適之裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
