【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請准予執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請許可執行觀
察、勒戒（96年度毒偵緝字第145號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國92年3月3日以92年度毒聲字第665號裁定應送勒戒
    處所觀察、勒戒，經被告提起抗告，由本院於92年8月4日以
    92年度毒抗字第351號裁定抗告駁回確定。惟被告經拘傳均
    未到案，執行前由臺灣桃園地方法院檢察署於92年8月8日發
    佈通緝在案。被告雖於92年8月26日經警緝獲，惟因送達不
    合法，經檢察官諭令被告應於92年8月27日逕向臺灣桃園地
    方法院檢察署報到執行前開處分，被告仍未按時到案，經拘
    提未果，而於92年11月24日再行發佈通緝，被告雖於96年4
    月30日經警緝獲，惟距上開裁定應執行觀察、勒戒處分之日
    期已逾3年未執行，爰依刑法第99條規定，聲請為許可執行
    之裁定等語。
二、按保安處分自應執行之日起逾3年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行，刑法第99條前段定有明文，此規定與刑罰時效之制度
    雖相近似，然其性質不同。保安處分自應執行之日起逾3年
    者，並不因時間之經過而歸諸消滅，惟再執行之際，須以先
    經法院許可之程序為條件。其准駁與否之標準，當以有無再
    予執行保安處分之必要為斷。
三、經查：本件被告因施用毒品案件，前經臺灣桃園地方法院於
    民國92年3月3日以92年度毒聲字第665號裁定應送勒戒處所
    觀察、勒戒，經被告提起抗告，由本院於92年8月4日以92年
    度毒抗字第351號裁定抗告駁回確定，嗣因被告未到案執行
    ，經通緝在案，被告雖於92年8月26日經警緝獲，惟因送達
    不合法，經檢察官諭令被告應於92年8月27日逕向臺灣桃園
    地方法院檢察署報到執行前開處分，被告仍未按時到案，經
    拘提未果，而於92年11月24日再行發佈通緝，於96年4月30
    日始緝獲等情，有上開裁定書（見第3472號偵查卷第15至16
    頁）、臺灣桃園地方法院檢察署92年8月8日所發佈之通緝書
    （見第3472號偵查卷第28頁）、桃園縣政府警察局通緝案件
    移送書（第395號偵查卷第1頁）、被告甲○○92年8月26日
    解送臺灣桃園地方法院檢察署點名單（見第395號偵查卷第
    15頁）、臺灣桃園地方法院檢察署92年11月24日所發佈之通
    緝書（見第395號偵查卷第39頁）、桃園縣政府警察局中壢
    分局通緝案件移送書（第145號偵查卷第1頁）等件在卷可稽
    。又被告於前開施用毒品後，未見再涉犯施用毒品之罪嫌，
    有被告全國刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    在卷可憑，衡以觀察勒戒之執行，本質上係為幫助施用毒品
    者戒毒而設，非具懲戒性質，目的僅在戒除行為人施用毒品
    身癮及心癮之措施，則被告於前開施用毒品後，已逾3年未
    查獲有任何施用毒品之行為，並無明確事實足認被告仍存有
    對毒品之依賴。況觀察勒戒係導入一療程觀念，針對受處分
    人將來之危險所為預防、矯治措施之保安處分，以達教化與
    治療之目的，且以行為人具有危險性格為前提，而被告除於
    3年來未再查獲有施用毒品之行為外，亦查無其他任何證據
    足資證明被告須施毒癮治療之原因繼續存在，此外，聲請人
    並未提出被告確有繼續實施觀察、勒戒必要之其他事證，應
    認聲請人上開之聲請為無理由，予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第481條第1項，刑法第99條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
