【裁判字號】    97,聲,145
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例聲請易科罰金案件，
聲請定其易科罰金之折算標準（97年度執聲字第26號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯施用第一級、第二級毒品
    等罪，分別經本院以96年度上訴字第2773號判決判處有期徒
    刑1年，減為有期徒刑6月及有期徒刑6月，減為有期徒刑3月
    ，併定應執行刑為有期徒刑8月，而未再為易科罰金之諭知
    ，嗣受刑人對施用第一級毒品部分提起上訴，另施用第二級
    毒品部分因不得上訴而確定。查受刑人所犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪，係最重本刑5年以下有
    期徒刑之罪，且受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41
    條第1項前段規定，自得易科罰金，爰就施用第二級毒品部
    分聲請易科罰金等語。
二、經查：本件受刑人甲○○於95年9月6日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以96年度上訴字第2773號判決判處有期徒刑6月，
    減為有期徒刑3月確定在案，有本院96年度上訴字第2773號
    判決可稽，復經本院審核各有關案卷，並參酌司法院院字第
    1356號、第1397號解釋，認聲請為正當，應予准許，爰為裁
    定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    2 5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
