【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                 （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，數罪併罰有二裁判以上，
聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第53條應依同法第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所謂「
    該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因非法剝奪他人行動自由等罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定云云。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所示非法剝奪他人行動自由罪
    ，係於民國（下同）92年10月7 日經臺灣士林地方法院以92
    年度訴字第99號判決判處有期徒刑8 月，嗣經本院於93年1
    月20日，以92年度上訴字第4351號判決駁回上訴，而於同年
    2 月26日判決確定。另受刑人所犯非法持有手槍罪，係於93
    年4 月27日，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第285 號判
    決判處有期徒刑5 年1 月，併科罰金新臺幣5 萬元，於同年
    5 月25日確定等情，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附
    卷可稽。是本院顯非犯罪事實最後判決之法院，聲請人誤向
    本院聲請，自有未合，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
