【裁判字號】    96,上訴,5281
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5281號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國97
年1 月23日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄所載「臺灣板橋地方法院95年度訴字第1417號」，
應更正為「臺灣板橋地方法院95年度訴字第1517號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決案由欄所載原審判決案號部分，顯係誤寫，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
