【裁判字號】    96,再易,150
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度再易字第150號
再審原告    丙○○
                        號6樓.
            甲○○
            乙○○
再審被告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，再審原告對於中華民國96年8月7日
本院96年度上易字第562號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦有明文。
二、查再審原告提起本件再審之訴，因未據繳納裁判費新台幣10
    ,575 元，經本院於民國96年9月28日裁定命其於收受該裁定
    正本之翌日起7日內補正，嗣該裁定因再審原告變更其應為
    送達之處所，而不向本院陳明，致其應為送達之處所不明，
    本院乃依同法第149條第3項規定，裁定公示送達，該公示送
    達之公告亦於96年12月20日分別經金門縣金城鎮公所及台北
    縣汐止市公所揭示完畢，是前開命補費之裁定遲至97年1月9
    日已生送達效力，有公示送達證書、金門縣金城鎮公所及台
    北縣汐止市公所函附卷可稽，玆已逾期限；再審原告迄仍未
    補正，有裁判書或訴狀查詢表在卷可考。揆諸前揭說明，本
    件再審之訴於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
