【裁判字號】    97,感聲,5
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               97年度感聲字第5號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因聲請免除執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑，與感訓期間，相互折抵
    之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑一日，檢肅流氓條
    例第21條第1項固有明文。惟相互折抵之計算，以實際在監
    所受刑事處分執行為準；又以執行刑事處分之期間所折抵感
    訓處分者，其折抵感訓處分期間，以三年計算，同條例施行
    細則第46條第3項，第4項亦有明文。
三、經查聲請人甲○○因流氓行為，經本院裁定感訓處分其同時
    觸犯殺人未遂罪，亦經本院判處有期徒刑5年6月，有本院96
    年度感抗字第141號裁定，臺灣新竹地法院90年訴字第497、
    本院91年上訴字第1089號及最高法院91年台上字第4013號判
    決在卷可按。又聲請人所犯殺人未遂罪，亦於94年4月24日
    經緝獲到案並發交臺灣新竹監獄執行（羈押自90年8月11日
    至91年2月26日止計200日折抵刑期），復有臺灣新竹地方法
    院檢察署竹檢慎執正91執1284字第03177號函附卷足考。是
    聲請人實際在監所受刑事處分之執行迄今未滿三年甚明，其
    免除執行感訓處分之聲請，於法自有未合，應予駁回，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  治安法庭審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
