【裁判字號】    97,上訴,383
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第383號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國96年11月30日第一審判決 (96年度訴字第3507號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
