【裁判字號】    97,聲,95
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第95號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列聲明人，對於本院95年上易字第1297號案件聲明疑義，本院
裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：伊於96 年1月24日因竊盜、毀損案件遭
    通緝，經警移送板橋地檢署後，續發配至土城看守所，斯時
    伊並無他案可得續押，即應撤銷原通緝令，嗣伊於同年7月1
    6日釋放，若係錯放，又與伊何干？詎於同年9 月4日竟無預
    警亦無書面通知情況下緝捕伊，並以伊通緝到案而裁定不得
    減刑，除影響伊之權益，亦有陷害之嫌云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，固為刑事訴訟法第483條所規定。惟所謂「
    對於有罪裁判之文義有疑義」，係指判決主文之意義不甚明
    顯，致生執行上之疑義者而言（參見最高法院31年聲字第21
    號裁定、75年臺抗字第162號裁定意旨）。
三、經查：本件聲明人之聲明狀雖以本院95年度上易字第1297號
    判決為聲明疑義之對象，惟觀其聲明意旨應係指本院96年聲
    減字第4227號減刑裁定事件，合先敘明。查聲明人前所犯竊
    盜、毀損等罪，均經判刑確定，且均因未到案執行，而遭桃
    園、板橋地方法院檢察署檢察官分別發佈通緝、並先後緝獲
    歸案等情，有本院被告前案紀錄表、通緝記錄表可查。聲明
    人前以竊盜部分向本院聲請減刑，經本院於96年10月31日以
    96年度聲減字第4227號裁定駁回其聲請在案，該裁定業於理
    由欄內載明：「…聲請人既係在中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前經通緝，而未於中華民國九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條減刑」，自不在得減刑之列。
    」。則上開主文，既非有罪裁判，文義亦無任何疑義之處，
    均極明顯，要堪認定。
四、又上開減刑條例第5條所定：本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑，係指受判決人須有具體歸案接受刑
    罰之執行者，始足當之。本件聲明人並不否認其歸案為警緝
    獲，且於96 年7月16日因毀損案減刑出監後，明知尚有竊盜
    罪遭通緝，亦未主動向執行機關報到，而提出減刑聲請時，
    又未提出自動歸案之相關證據以供查證，則本院裁定駁回其
    聲請，自無不合，附此敘明。綜上，本件聲明疑義，核無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
