【裁判字號】    97,上易,165
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第165號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院96年度易字第388
號，中華民國96年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署95年度偵字第2810號、第2812號、第3420號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條，分別
    定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內
    訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴
    之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、
    不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合
    上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告丙○○不服原判決，提起上訴，上訴狀記
    載略以：被告丙○○對於伊因幫助詐欺案經原審法院判處有
    期徒刑4月，覺得公正且合法，然伊出監在即，對於有期徒
    刑4 月之易科罰金（減刑後為有期徒刑2月，如易科罰金，
    以銀元300元即新台幣900元折算1日），非屆時甫出監之伊
    所能負擔，如此將再度入監服刑，請求重新作出更為有利於
    被告之判決等語。
三、經查：原判決係認定被告丙○○雖預見提供自己之帳戶給予
    他人使用，極可能用於詐欺取財等犯罪行為或隱匿犯罪之不
    法所得，然因貪圖利得，竟基於幫助詐欺並不違反其本意之
    犯意，將其開立之上開帳戶之存摺、金融卡及密碼，透過鄭
    士榮，以每20日新台幣2000元之代價，以前述之方式，交付
    予自稱「陳曉真」即身分不詳之成年女子。嗣後，該不詳身
    分之成年女子「陳曉真」及其所屬之詐騙集團，在取得丙○
    ○提供之帳戶存摺、提款卡及密碼後，遂利用為工具，於95
    年5月11日，在桃園縣平鎮市刊登小姐伴遊廣告，並留下000
    0000000電話作為聯絡之用，使甲○○陷於錯誤，撥打上開
    電話聯絡，該詐欺集團遂要求甲○○在桃園縣平鎮市○○路
    70號「愛莉園汽車旅館」開房間等小姐，甲○○依其要求開
    好房間後，再撥打上開電話聯絡，該詐欺集團復要求甲○○
    提供個人資料驗證，甲○○提供後，發覺有異，再次撥打上
    開電話取消，使該詐欺集團詐欺未遂。該詐欺集團不甘詐欺
    無著，遂要求甲○○賠償88000元，後經甲○○討價還價降
    至15000元；惟在甲○○未匯款前，該詐欺集團打電話至甲
    ○○家中及公司聲言甲○○嫖妓不給錢，又叫3筒瓦斯到其
    家中，使甲○○不堪其擾，遂將15000元匯入丙○○上開第
    一商業銀行哨船頭分行帳戶，並隨即遭人提領一空。復於同
    年5月12日下午14時許，在不詳地點，以電話聯絡乙○○，
    偽稱乙○○帳戶餘額有問題，要求乙○○將餘額匯還給伊，
    並依其指示至自動櫃員機操作匯款手續云云，使乙○○陷於
    錯誤，依其指示在自動櫃員機操作，並匯出29123元至丙○
    ○之上開華僑商業銀行基隆分行帳戶。被告丙○○所為，係
    犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取財罪，量處被告丙
    ○○有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900
    元折算1日；減刑為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300
    元即新台幣900元折算1日。被告丙○○上訴，對於原判決之
    論罪科刑表示「覺得公正且合法」，雖以原判決諭知易科罰
    金之部分，渠無法負擔，渠將再度入監服刑等不影響原審判
    決之個人事由，請求重新作出更為有利於被告之判決，然並
    未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具
    體違法或不當。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  陳國文
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
