【裁判字號】    96,矚上訴,9
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度矚上訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐揆智律師
            詹啟章律師
            蘇千祿律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年2月15日起，再延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國96年5月15日執行羈押，至民國96年8
    月14日，3個月羈押期間屆滿，經本院裁定自96年8月15日起
    第一次延長羈押2月，96年12月15日起第三次再延長羈押2月
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2月15日起，再延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  黃麗生
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  黃國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
