【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第20號
聲   請   人
即 債  務 人  乙○○
相   對   人
即 債  權 人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度抗字第1119號民事裁定，准
    許相對人提供新台幣（下同）13萬4000元後，得就伊以原法
    院96年度存字第2565號提存書提存於國庫之40萬元（民國96
    年4月26日國庫存款收款書字第073882號）為假扣押，然相
    對人迄今未向管轄法院提起本案訴訟，爰狀請法院命相對人
    於一定期間內起訴等語。經查聲請人聲請之事實，業據提出
    本院96年度抗字第1119號民事裁定影本為證，復經電詢該管
    轄法院即台灣士林地方法院，查明相對人確未對聲請人就其
    上述假扣押之本案起訴，有本院公務電話查詢紀錄表在卷可
    稽，揆諸首開條文之規定，債務人聲請限期起訴，核無不合
    ，應予准許之。
據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
