【裁判字號】    97,聲減,128
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6982號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90 年10月6日犯竊盜罪，經本院以92年
    度上易字第243 號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署91 年度偵字第433號），判處有期徒刑七月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
