【裁判字號】    97,聲減,218
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第218號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6844號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯散布光碟重製物而侵害他人著作財產權罪，減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年2月11日犯著作權法第91條之1第3
    項、第2 項之散布光碟重製物而侵害他人著作財產權罪，經
    本院以95年度上易字第44號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵緝字第1618號），判處有期徒刑8月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
