【裁判字號】    96,家上,199
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第199號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  孫冬生律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國96年12月5 日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，依民
    事訴訟法第481 條準用第442 條第2 項之規定，原第二審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。而上訴人有律師為訴訟代理人者，法院得不行民事訴訟法
    第442 條第2 項之程序，復為民事訴訟法施行法第9 條所明
    定。
二、本件上訴人提起上訴，已出具委任狀委任孫冬生律師為訴訟
    代理人，竟未依民事訴訟法第77條之14第1 項及第77條之16
    第1 項之規定繳納第三審裁判費，揆諸首揭規定，其上訴自
    非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第442
條第2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
