【裁判字號】    97,交抗,92
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第92號
抗  告  人  甲○○
                      號4樓
送達代收人  乙○○
受處分人    文山遊覽車客運有限公司
上列抗告人因受處分人文山遊覽車客運有限公司違反道路交通管
理處罰條例案件，不服臺灣臺北地方法院，中華民國九十六年十
二月十九日所為裁定（九十六年度交聲字第一三二一號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項規定，於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第八
    條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，
    即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，依道路交通
    案件處理辦法第十八條之規定，應以裁定駁回之。
二、原裁定略以：本件違反道路交通管理處罰條例案件之受處分
    人為文山遊覽車客運有限公司，此有此有臺北市交通事件裁
    決所北市裁二字第裁二二－ＨＤ0000000號裁決書、
    該所北市裁三字第○九六四○九一○五○○號函、車號查詢
    汽車車籍、營利事業登記基本資料查詢等在卷可按，是車號
    二三三－ＡＡ號營業遊覽大客車確係登記於文山遊覽車客運
    有限公司名下無訛，而該公司代表人為林坤輝，並非異議人
    ，揆諸前揭規定，如認原處分機關裁決書之認事用法有所違
    誤，自應由受處分人（即文山遊覽車客運有限公司）向原審
    聲明異議。本件異議人之聲明異議，不合法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
三、經核原裁定上開認事用法，洵無違誤。查本件交通案件之「
    受處分人」係「文山遊覽車客運公司」，應由該公司之法定
    代理人（即負責人）聲明異議，始合於法律上之程式，已如
    前述。復按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
    之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
    發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證
    據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
    罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
    辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」，道路交通
    管理處罰條例第八十五條第一項，定有明文。是縱當時該車
    號二三三－ＡＡ號營業遊覽大客車係由抗告人所駕駛，如對
    原裁決書有所不服，仍應由「受處分人」即文山遊覽車客運
    公司提出異議說明理由，抗告人既非受處分人，即無權提出
    異議，其抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
