【裁判字號】    97,上訴,143
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院96年度訴字第1931號，中華民國96年11月 9日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第3153號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段，
    分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據
    卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法
    律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審
    上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書
    ，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上開違
    法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即不
    符合上訴之法定要件，應依刑事訴訟法第 367條前段規定，
    以判決駁回其上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀記
    載「不服原審判決」，上訴理由則記載稱「（原）判決刑期
    太重」等語。
三、查原審判決係認定被告於接受強制戒治執行完畢後 5年以內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年 4月17日某時
    許，在位於臺北縣樹林市○○街192號2樓住處，以將海洛因
    摻入香煙內點燃後吸食煙氣之方式，施用海洛因 1次；復另
    行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日某時許
    ，在同前地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食
    煙氣之方式，施用甲基安非他命1次；後於96年4月19日晚間
    9 時10分許，在上址住處為警查獲等情，以被告所為係分別
    犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，判處被告施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑10月，減為有期徒刑 5月
    ，扣案海洛因2包（合計淨重 0.53公克）沒收銷燬，電子磅
    秤1台、分裝袋11只、分裝鏟8支均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，扣案前開電子
    磅秤1台、前開分裝袋11只、前開分裝鏟8支、吸食器1組、
    玻璃球1個均沒收；應執行有期徒刑7月，扣案海洛因2包（
    合計淨重0.53公克）沒收銷燬，電子磅秤1台、分裝袋11只
    、分裝鏟8支、吸食器1組、玻璃球1個均沒收。被告上訴，
    僅空言泛稱：「（原）判決刑期太重」等語，並未具體指摘
    原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不
    當。依上開說明，本件上訴書狀未敘述具體理由，應以判決
    駁回之，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
