【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第6364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、編號貳之罪，減刑詳如附表編號壹、編
號貳所載，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元（新台幣玖佰元）折算壹日；附表編號參之罪，減刑詳如
附表編號參所載，與編號肆所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑柒年肆月，併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服
勞役，以新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等如附表所載等罪，均經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號壹、編號貳及編號參之罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請附表壹罪與編號貳之罪所處之刑，定
    其應執行之刑；及聲請就編號參減刑後與編號肆不應減刑之
    犯罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第15款、第8條第1項、第9條、第1
    0條、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、但書、第42
    條第3項、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    25   日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
