【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請選任律師
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第31號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任律師事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟之
    必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權，其親
    屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理
    人。民事訴訟法第51條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人就臺灣臺北地方法院96年
    度訴字第6833號損害賠償事件提起上訴，爰依民事訴訟法第
    110條第3款規定，聲請鈞院選任律師。聲請人於第一審聲請
    訴訟救助獲准，聲請人因案羈押中，曾以通信申請法律扶助
    基金會扶助律師，惟該會覆以須親自申請或由親屬代理申請
    ，並無通信申請之機制，故請鈞院向臺北律師公會徵詢選任
    或其他管道行之等語。
三、查聲請人固於第一審聲請訴訟救助獲准，依民事訴訟法第11
    0 條第1項第3款規定，於審判長依法律規定為受救助人選任
    律師代理訴訟時，得暫行免付酬金。惟查，聲請人未釋明其
    為無訴訟能力之人，揆諸首開說明，聲請人聲請選任律師為
    代理人為其進行訴訟，於法不合，不能准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
