【裁判字號】    97,聲減,250
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第250號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第77號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月15日犯罪，經本院以95年
    度上訴字第2019號（偵查案號：臺灣板橋法院檢察署93年度
    偵字第18540 號、及移送併辦案件：臺灣板橋地方法院檢察
    署94年度偵字第18519號），判處有期徒刑年6月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項、修正前
    刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1   月     25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
