【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第1號
聲  請  人  甲○○
                      現於基隆看守所
上列聲請人因通常保護令事件，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第23條第1項第1款規定聲請指定管轄，須有
    管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情
    形，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。所謂因
    法律不能行使審判權，係指有管轄權之法院，依據法律規定
    不能行使其審判權，例如同一法院之法官依關於法院職員迴
    避之規定均應迴避，或因迴避致無法組成行審判權之合議庭
    等；所謂因事實不能行使審判權，係指有管轄權之法院，因
    天災、戰亂或其他事故事實上不能行使其審判權者而言；所
    謂因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公平，係指由管
    轄法院審判，依當地客觀情形觀察將有影響公安之虞或難期
    公平。
二、本件聲請人聲請指定管轄，無非謂：伊前因臺灣基隆地方法
    院96年度家護字第217號 通常保護令事件聲請該院承辦法官
    迴避，經該院裁定駁回，足認該法院法官之審判已難期公平
    ，爰依上開規定聲請指定管轄云云，惟聲請人所指情事既非
    法院因法律或事實不能行使審判權，且法院因其聲請法官迴
    避於法不合，予以裁定駁回，亦不得據此即認由該法院審判
    難期公平。其聲請指定管轄，顯與上開規定不合，自無由准
    許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   薛中興
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
