【裁判字號】    96,上訴,5337
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第765號，中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2256號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣士林地方法
    院裁定強制戒治，於民國（下同）90年5月16日戒治期滿執
    行完畢釋放；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
    強制戒治，於93年1月9日因法律修正釋放（接續執行另案有
    期徒刑）；另因違反毒品危害防制條例、竊盜、妨害風化等
    案件，分別經臺灣彰化地方法院及臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑1年、8月、6月、6月，經臺灣板橋地方法院定其應執
    行刑為有期徒刑2年6月，再於抗告後經本院定其應執行刑為
    有期徒刑2年4月，於95年11月10日因徒刑執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，明知海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例
    所列之第1、2級毒品，不得非法施用、持有，仍基於施用海
    洛因、安非他命之犯意，於96年7月31日，在臺北縣三重市
    ○○○路560巷15弄7號居所，以針筒注射之方式同時施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，嗣於96年8月1日3
    時10分許，在臺北縣瑞芳鎮台二線75.8公里處，因竊盜案為
    警查獲時，發現其雙手手臂內外側及雙腿大腿內側有多處施
    打海洛因之針孔痕跡，經採尿送驗結果，呈嗎啡及安非他命
    陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，且其經採
    尿送驗呈嗎啡及安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司96年8月27日出具濫用藥物尿液檢驗報告一紙附於偵
    查卷第22頁可佐，被告自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、安非他命係毒品危害防制條例所列管之第一級毒
    品及第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款所明
    定。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項之施用第一級毒品及第二級毒品罪，被告同時施
    用海洛因及安非他命之行為，同時觸犯二罪名，為想像競合
    犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又其施用海洛因前
    持有之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有事實欄所載前科及執行情形，此有卷附本院被告
    前案記錄表乙份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第23條第2項、第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55
    條之規定，審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不
    知戒除，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，
    量處有期徒刑一年四月，其認事用法，核無違誤，量刑亦無
    偏重之情事。被告上訴請求輕判，核無理由，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   王梅英
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
