【裁判字號】    97,聲減,249
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第249號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
97年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯施用第二級毒品、傷
    害、妨害公務等 3罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年 4月24日以前，所
    犯施用第二級毒品、傷害、妨害公務等 3罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第 1項，修
    正前第41條第1項前段、第2項、第51條第 5款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
