【裁判字號】    97,鑑,11098
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11098號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺南市警察局警員，於96年 6月17日凌
    晨零時許，在臺南市○○路某處工地，與友人飲用啤酒；嗣
    於同（17）日凌晨3時許，騎乘BW9-499號重型機車，沿臺南
    市○○路由南往北方向行駛，行經西和路與和真街交岔路口
    時，未注意車前狀況即貿然前進，致與鄧瑞璞駕駛之0778-N
    L 號自小客車發生擦撞。經員警到場處理並檢測甲○○吐氣
    所含酒精濃度達0.51MG/L，經臺南市警察局第二分局依涉嫌
    公共危險罪移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵結，予以緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為壹年，並應向財團法人臺南縣家庭扶助
    中心支付新臺幣（下同）3萬元（已於96年9月6日履行）。
三、甲○○行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高等法院臺南分院檢察署96年8月8日96年度上職議字
      第2539號處分書。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署96年 7月24日96年度偵字第9825
      號緩起訴處分書。
  (三)財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺南縣分事務所96年
      9月6日捐款收據。
  (四)臺南市警察局第二分局96年6月17日南市警二刑字第09642
      017740號刑事案件報告書及相關資料。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人於96年6月17日凌晨3時許，在臺南市○○路與和真街
    口與鄧瑞璞因雙方未注意車前狀況致而發生車禍，經警方處
    理並檢測酒精濃度達0.51MG/L，依涉嫌公共危險罪移送偵辦
    ，案經臺灣臺南地方法院檢察署偵結，緩刑一年處分確定，
    並依判決向財團法人臺南縣家庭扶助中心支付3萬元。
二、案發生時申辯人適逢輪休日，對於酒後騎車肇事，深感悔意
    ，對於地檢署之判決虛心接受及履行，申辯人也記取教訓，
    不敢再犯，懇請從輕量處，實感德便。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南市警察局警員，於96年 6月17日凌晨零
時許，在臺南市○○路某處工地，與友人飲用啤酒。酒後在不能
安全駕駛動力交通工具之情形下，仍於同日凌晨 3時許，騎乘車
號 BW9-499號重型機車，沿臺南市○○路由南往北方向行駛，行
經同路段與和真街交岔路口，適遇鄧瑞璞駕駛車號 0778-NL號自
小客車沿和真街由東往西方向行駛，欲左轉駛入西和路。被付懲
戒人因受酒精影響而無法集中注意力，行經交岔路口，未注意車
前狀況即貿然前進，致其所騎乘之機車與鄧瑞璞所駕駛之自小客
車發生擦撞（車禍部分，未據告訴）。嗣經警到場處理，經對被
付懲戒人實施酒精濃度測試結果，測得其呼氣中之酒精濃度達每
公升0.51毫克。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
院檢察署檢察官偵查結果，以被付懲戒人所為，係犯刑法第 185
條之3公共危險罪，係法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年
以上有期徒刑以外之罪，審酌被付懲戒人犯後坦承犯行，且無前
科，其本身亦因此次車禍受有傷害，經此教訓，當知所警惕，應
無再犯之虞，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以
緩起訴為適當，爰定一年之緩起訴期間，而為緩起訴處分，並命
被付懲戒人應自緩起訴處分確定之日起 1個月內，向財團法人臺
南縣家庭扶助中心支付 3萬元。旋於處分後依職權送請臺灣高等
法院臺南分院檢察署檢察長再議，經維持原處分駁回再議確定在
案，被付懲戒人且已繳畢上述款項。上開事實，有臺灣臺南地方
法院檢察署96年度偵字第9825號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
南分院檢察署96年度上職議字第2539號處分書及財團法人臺灣兒
童暨家庭扶助基金會臺南縣分事務所捐款收據影本各乙份在卷足
憑。被付懲戒人申辯意旨亦坦承上揭犯行並請求從輕議處。其違
法事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務
法第5條規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    1   月    25    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    1   月    28    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
