【裁判字號】    97,台上,463
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四六三號
上  訴  人  庚○○
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
上  訴  人  甲○○
                    樓
            癸○○
                    號3樓
共      同
選任辯護人  陳家慶律師
上  訴  人  戊○○
            丙○○
                    樓
共      同
選任辯護人  郭宣辰律師
上  訴  人  辛○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
                    4樓
            壬○○
                    之2（另案在台灣基隆監獄執行中）
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十五年十二月二十七日第二審更審判決（九十五
年度上更(一)字第二一一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署
九十年度偵字第四四九七、五０四０號、九十一年度偵字第一二
００、一二０一、一二０二、一三九二、一七三四、一七九六、
二二一三號、少連偵字第二四、二五號、少偵字第一０號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於庚○○、辛○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
、己○○、癸○○、戊○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、發回部分（即庚○○、甲○○、癸○○、戊○○、丙○○、
辛○○、乙○○、丁○○、己○○部分）
本件原判決撤銷第一審關於（一）庚○○指揮犯罪組織罪部分、
（二）辛○○運輸手槍、寄藏子彈、販賣第二級毒品等罪部分、
（三）甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○等人部分、
（四）壬○○幫助販賣第三級毒品未遂罪部分、（五）癸○○寄
藏手槍、販賣第二級毒品等罪部分、（六）戊○○寄藏手槍部分
之科刑判決。改判論上訴人庚○○以指揮犯罪組織罪，處有期徒
刑年陸月，並宣告應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動處所
，強制工作年；上訴人辛○○以未經許可運輸手槍罪，處有期
徒刑柒年，併科罰金新台幣拾萬元。又未經許可寄藏子彈罪，處
有期徒刑肆月，併科罰金新台幣壹萬元。又連續販賣第二級毒品
罪，處有期徒刑捌年。應執行有期徒刑壹拾肆年，併科罰金新台
幣拾萬元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準及為相關從刑之宣
告；上訴人甲○○以連續幫助販賣第三級毒品，未遂罪，處有期
徒刑壹年陸月。又連續販賣第二級毒品罪，處有期徒刑柒年陸月
。應執行有期徒刑捌年陸月，並為相關從刑之宣告；上訴人乙○
○以連續販賣第二級毒品罪，處有期徒刑柒年捌月，並為相關從
刑之宣告；上訴人丙○○以連續幫助販賣第二級毒品罪，處有期
徒刑貳年；上訴人癸○○以未經許可寄藏手槍，累犯罪，處有期
徒刑伍年貳月，併科罰金新台幣拾萬元。又共同連續販賣第二級
毒品罪，累犯罪，處有期徒刑捌年。應執行有期徒刑拾貳年，併
科罰金新台幣拾萬元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準及為相
關從刑之宣告；上訴人丁○○以共同連續販賣第二級毒品罪，處
有期徒刑柒年捌月，並為相關從刑之宣告；上訴人戊○○以未經
許可寄藏手槍罪，處有期徒刑伍年，併科罰金新台幣拾萬元，並
諭知罰金如易服勞役之折算標準及為相關從刑之宣告；上訴人己
○○以連續販賣第二級毒品罪，處有期徒刑柒年陸月，並為相關
從刑之宣告。固非無見。
惟查：一、按關於組織犯罪防制條例之罪，訊問證人之筆錄以在
檢察官或法官面前作成，並踐行刑事訴訟法所定訊問證人之程序
者為限，始得採為證據。該條例第十二條第一項前段定有明文。
原判決論處上訴人庚○○以組織犯罪防制條例第三條第一項前段
之指揮犯罪組織罪刑。係依憑證人曹文興、吳建甫、蕭東淵、陳
進興、陳慶麟、林宗堯、林宗仁、癸○○、李麗臻、蘇忠雄、賴
沈月霞等人之警詢供證筆錄，資為判決之證據之一（原判決第二
十二至二十五頁）。依上開規定，即難謂適法。二、刑事訴訟法
第一百五十九條之四對於具有高度可信性之文書，如公務員職務
上製作之紀錄文書、證明文書，及從事業務之人於業務上或通常
業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書等，雖屬傳聞證據，除
顯有不可信之情況外，例外容許作為證據使用。因此，採取上開
文書作為證據，除應注意該文書是否具有可信性外，並應具備文
書之形式，足以辨識其係何人製作，而合於文書之外觀，始符規
定。原判決採卷內「天道盟（新）太陽會組織架構圖」資為認定
上訴人庚○○參與不法組織之證據之一。並說明：上開天道盟（
新）太陽會組織架構圖係基隆市政府警察局執行代號「C02 」治
平專案之承辦人員所繪製，自屬公務員職務所製作之紀錄文書，
非屬本案之報告文書，且該組織架構圖核與被告庚○○行動電話
0000000000監聽譯文內容相符，故並無顯不可信之情況，是上開
組織架構圖依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款規定自有證
據能力等旨（原判決第二十頁倒數第三至十一行、第二十一頁第
十三至十五行）。然依卷內資料，該「天道盟新太陽會組織架構
圖」（九十一年度偵字第一三九二號卷第一宗第十頁背面、第十
一頁。原判決誤載為第一五九頁，及漏載「新」字），究係何人
、何時所製作？及其憑以製作該文件之依據為何？仍屬不明，原
審未為必要之調查，以憑判斷，即認其為刑事訴訟法第一百五十
九條之四第一款之紀錄文書，而採為認定事實之基礎，尚嫌率斷
。三、依法應於審判期日調查之證據雖已調查，而其內容尚未明
瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查
之證據而未予調查，不得遽對被告為有利或不利之認定。實施刑
事訴訟程序之公務員對於被告或訴訟關係人施以通訊監察，如非
依法定程序而有妨害憲法第十二條所保障人民秘密通訊自由之重
大違法情事，且從抑制違法偵查觀點衡量，容許該通訊監察所得
資料作為證據並不適當時，當否定其證據能力。原判決採用卷附
通訊監察譯文作為認定庚○○違反組織犯罪防制條例、辛○○、
乙○○、丙○○、癸○○、己○○違反毒品危害防制條例等犯罪
證據之一。而於理由內說明：本件檢察官所提出之通訊監察譯文
，本案卷內雖查無通訊監察書，然依檢察官所簽發之拘票可知，
本案確有九十一年度聲監字第二四號、第三０號監察通訊案，倘
若無合法之通訊監察書，衡情代表國家偵查、追訴之犯罪檢察官
應不會核發拘票，是上開通訊監察書應係附於九十一年度聲監字
第二四號、第三０號監察通訊案卷內，故尚難僅以本案卷內查無
通訊監察書即認檢察官所提出之通訊監察譯文係非依法定程序而
取得，則該通訊監察譯文依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面
規定，自有證據能力等旨（原判決第十九頁倒數第五行至第二十
頁第四行）。然究有無所稱之九十一年度聲監字第二四、三０號
監察通訊案卷，乃屬不明，原審未予查明釐清，遽行判決，難謂
無應於審判期日調查之證據未予調查之違背法令。四、原判決分
別論上訴人戊○○、辛○○、癸○○、甲○○以槍砲彈藥刀械管
制條例第七條第一項之未經許可運輸手槍罪、第四項之未經許可
寄藏手槍罪、毒品危害防制條例第四條第二、三項之販賣毒品罪
，均為最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第三十
一條規定，應有辯護人為其辯護。上訴人戊○○、辛○○、癸○
○、甲○○於原審雖分別選任律師為辯護人，其辯護人亦於審判
期日到庭，審判筆錄載各該辯護人為上訴人辯護之情形為「辯護
稱：詳如辯護意旨狀所載」，有審判筆錄在卷可稽（原審更一審
卷二第一０七頁）。然經核閱原審全卷，並無上開上訴人之辯護
人所具之辯護意旨狀，殊難認該辯護人已為上訴人辯護，顯與辯
護人未到庭而遽行審判者無異，原判決有刑事訴法第三百七十九
條第七款所定之違背法令情形。五、按行為後法律有變更，致發
生新舊法比較適用者，比較時固應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
其全部罪刑之結果而為比較，並予整體之適用，不能割裂而分別
適用有利之條文。然此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本
刑而言，並不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既
與罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適
用最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準。本件上訴人等
行為後，刑法已於九十五年七月一日修正施行，依修正後刑法第
四十二條第三項之規定，罰金如易服勞役以新台幣一千元、二千
元或三千元折算一日。較之修正前之規定有利於行為人。原判決
就辛○○、癸○○、戊○○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，分
別併科予罰金刑，然仍適用較不利於上訴人之刑法修正前之規定
，諭知如易服勞役，以三百元（即新台幣九百元）折算一日，有
適用法則不當之違背法令。六、科刑之判決書，須將認定之犯罪
事實詳予記載，然後於理由逐一說明其憑以認定之證據，以使事
實與理由兩相一致，方為合法，倘事實已有敘及，而理由內未加
說明，是為理由不備；理由內已加說明，而事實無此記載，則理
由失其依據；或事實認定與理由說明，不相一致，或事實或理由
之記載前後齟齬，均足構成撤銷之原因：（一）原判決雖認定：
上訴人甲○○連續幫助辛○○販賣第三級毒品未遂等情。然就其
犯罪時間，先則認定為自九十一年二月某日起至同年三月某日止
；復又載稱：自九十年十二月底起，至九十一年三月某日止（原
判決第八頁第十六、十七行、第九頁倒數第十二、十三行）。前
後不一，事實已欠明白。其理由說明以：檢察官雖僅起訴上訴人
甲○○九十年十二月至九十一年一月初幫助辛○○販賣Ｋ他命之
犯行，惟上訴人九十一年二月至三月間幫助販賣Ｋ他命之犯行，
因與檢察官前已起訴部分，有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效
力所及，自應併予審判等旨（原判決第三十三頁第十一至十五行
）。其事實之記載既屬不一，致其理由之說明是否正確即無憑判
斷；（二）原判決於事實認定：上訴人乙○○販賣第二級毒品
MDMA及第三級毒品Ｋ他命之時間為：自九十一年一月間起至三月
間止販入，於九十一年二月間某日賣出等情（原判決第十頁事實
伍）。然其理由內援引證人張哲綸於九十一年六月六日偵訊時稱
：去年八、七月我在佳樂迪KTV六樓包廂外看見乙○○拿錢把東
西交給人家，我不知道那是否毒品，但可能是毒品等語，資為認
定事實之證據之一（原判決第三十五頁倒數第二至五行），其時
間即不相符合；又原判決於理由內並未載述其認定上訴人乙○○
販賣Ｋ他命所憑之證據；（三）原判決就上訴人丁○○部分，並
未說明其認定丁○○受癸○○、蕭嘉勝之指示，與鄒○○及陳富
呈至NEW13店內販賣搖頭丸及Ｋ他命予在場之舞客之事實（原判
決第十二頁倒數第六至八行），所憑之證據及認定之理由；（四
）原判決事實認定：上訴人己○○以每顆二百五十元之價格販賣
第二級毒品MDMA十顆予蘇詠豪等情。然其理由援引上訴人己○○
供稱：辛○○當時就將十顆搖頭丸給我，我就拿到劉銘傳路口交
給蘇詠豪後並向他拿了兩千元，當晚就交給辛○○；及證人蘇詠
豪於偵訊時稱：我記得在劉銘傳路己○○交給我十顆AP，我給他
二千元或二千一百元各等語，為所憑之證據（原判決第四十四頁
倒數第八至十行、第四十五頁第十五、十六行）。就其販賣之價
金部分，事實之認定與所憑之證據不相適合；（五）原判決事實
認定：上訴人辛○○以一顆一百八十元至二百元不等之價格販賣
第二級毒品MDMA、一罐六百元至七百五十元不等之價格販賣第三
級毒品Ｋ他命予屁倫（指己○○）、長腳、行道（指乙○○）、
治帆（指鄒○○）、奧（指壬○○）、小七（指陳富呈）、政中
、立人、大尾、小豪、小碰（指甲○○）、修振雄、張哲綸等人
，販賣所得共計六十四萬四千一百二十元等情（原判決第八頁第
三至九行）。其理由援引上訴人辛○○之供述資為判決之基礎，
然其僅供述販賣毒品予黃偉倫、鄒○○、乙○○、壬○○、甲○
○、陳富呈、修振雄等人（原判決第二十七頁第三行至第二十八
頁第九行），至於對所認定販賣予長腳、政中、立人、大尾、小
豪、張哲綸等人之事實，則未敘明其所憑之證據及認定之理由；
（六）原判決並未於理由內說明其認定：上訴人甲○○販賣第三
級毒品Ｋ他命予汪欣叡所憑之證據。且其所採證人葉旻鑫於偵訊
時稱：九十一年一月底、二月初某日，以三千五百元買五罐Ｋ他
命，第二次跟甲○○拿二、三罐Ｋ他命云云等旨，資為判決之基
礎（原判決第三十三頁倒數第三行至第三十四頁第一行），亦與
其事實所認定之：上訴人甲○○於九十一年一月底某日及二月中
旬某日，連續二次在台北市西門町「藍調 PUB」樓下、林森北路
與民生東路口等處，以一罐新台幣（下同）七百元之價格販賣第
三級毒品Ｋ他命五罐三千五百元、二罐一千四百元（尚未付款）
予葉旻鑫、汪欣叡，又於同年三月二十一日下午午時二十分許，
在台北市士林區某處，以每顆一百六十五元之價格販賣第二級毒
品MDMA一百顆予汪欣叡等情（原判決第十頁第一至六行），亦不
相符合。以上均有判決理由不備及矛盾之違背法令。七、刑事審
判採證據裁判主義，於刑事訴訟法第一百五十四條第二項明定犯
罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。是有罪判決
書所憑之證據，須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之
資料。如證據之本身對於待證事實不足以供證明，而事實審仍採
為判決基礎，即屬採證違背證據法則。原判決認定：上訴人丁○
○販賣第二、三級毒品等情。係以上訴人丁○○及證人鄒○○之
供陳為所憑之證據之一。然依其理由內所引為證據之上訴人丁○
○於警詢、偵訊及第一審之供詞，均否認有販賣毒品之犯行；所
引鄒○○於警詢之陳述，亦未敘及上訴人丁○○有販賣毒品之行
為（原判決第四十頁第九行以下）。則上開供證，能否證明上訴
人丁○○有販賣毒品之事實？即非無疑。原判決併援引資為不利
於上訴人丁○○之證據，其採證難謂適法。八、毒品危害防制條
例之販賣毒品罪，以行為人具有營利之意圖為要件。原判決認定
：上訴人己○○以每罐六百元至七百五十元之代價，販入第三級
毒品Ｋ他命，伺機出售。嗣於九十年十二月間起基於概括之犯意
，連續在基隆市○○路十三號「NEWS13」舞廳，以一罐五百元之
價格販賣第三級毒品Ｋ他命予馬郁涵、黃月琴等情（原判決第十
三頁事實拾），如果無訛，除非其係以營利為目的而購入，否則
其以高價買入，低價賣出，能否謂具有營利意圖，而犯販賣第三
級毒品罪？即非無疑。而原判決論上訴人辛○○、甲○○、乙○
○、癸○○、丁○○、己○○等人以販賣毒品罪，然均未於判決
理由說明認定其有營利意圖所憑之證據及認定之理由，有理由不
備之違背法令。九、刑法所謂之想像競合犯，係指刑法第五十五
條所定之一行為而觸犯數罪名之情形。如係可分之兩個以上之行
為，而觸犯二個以上之同種類或異種類之罪名，既非屬一行為犯
數罪名，即無從依想像競合犯之規定從一重處斷。原判決認上訴
人甲○○、乙○○、癸○○所犯販賣第二級毒品及第三級毒品罪
，係一行為所犯，依想像競合犯之規定從一重處斷。然依原判決
事實認定：（一）上訴人甲○○於九十一年一月底某日及二月中
旬某日，連續二次在台北市西門町「藍調 PUB」樓下、林森北路
與民生東路口等處，以一罐新台幣（下同）七百元之價格販賣第
三級毒品Ｋ他命五罐三千五百元、二罐一千四百元（尚未付款）
予葉旻鑫、汪欣叡，又於同年三月二十一日下午五時二十分許，
在台北市士林區某處，以每顆一百六十五元之價格販賣第二級毒
品MDMA一百顆予汪欣叡等情（原判決第十頁第一至六行）；（二
）上訴人乙○○販賣第二級毒品MDMA二顆予蘇詠豪，販賣第三級
毒品Ｋ他命予不特定客人等情（原判決第十頁倒數第三行至第十
一頁第一行）；（三）上訴人癸○○與陳富呈等人共同於九十一
年三月上旬在NEW13以每顆二百元之代價，販賣第二級毒品MDM A
各五十顆予鄒○○、丙○○、一百顆予蕭嘉勝、一百多顆予綽號
「小豪」之人，以一罐七百元之價格販賣第三級毒品Ｋ他命予舞
客，其中有一部分是陳富呈自己販賣收款，一部分由陳富呈交付
毒品予不特定之買受人後再由買受人直接與癸○○結帳，復透過
丁○○販賣二百顆搖頭丸予鄒○○等情（原判決第十一頁事實柒
之一）。如果無訛，則其販賣第二、三級毒品係分別為之，原判
決認係一行為所犯，適用想像競合犯之規定從一重處斷，即有適
用法則不當之違背法令。至原判決就辛○○、丁○○、己○○販
賣第二級毒品及第三級毒品部分，亦未於事實明確認定其係以一
行為同時販賣上開二種毒品，致其對所犯販賣第二級毒品罪及販
賣第三級毒品罪，依想像競合犯處斷，適用法律是否正確，本院
亦無憑判斷。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查
之事項，應認原判決關於庚○○、辛○○、甲○○、乙○○、丙
○○、丁○○、己○○、癸○○、戊○○部分仍有撤銷發回之原
因。
貳、駁回部分（即壬○○部分）
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人壬○○因違反毒品危害防制條例案件，
不服原審判決，於九十六年一月十九日提起上訴，並未敘述理由
，迄今逾期已久，於本院判決前仍未提出，依上開規定，其上訴
自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  蔡  國  在
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                    ｗ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
