【裁判字號】    97,台抗,87
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第八七號
抗  告  人  甲○○
                    號
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十二月十四日駁回其聲請減刑之裁定（九十六年度聲
減字第二三一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按牽連罪中有應減刑與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減刑時
，縱令所犯重罪應減刑，仍不得予以減刑，此經司法院院解字第
三六六一號解釋在案。本件原裁定以：抗告人經原審九十一年度
上訴字第一００八號確定判決，判處行使偽造私文書罪有期徒刑
二年，其中偽造文書罪雖為得減刑之罪，惟其牽連所犯刑法第三
百三十九條第一項之詐欺罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條第一項第十五款，處刑在有期徒刑一年六月以上者，不予
減刑，依上揭解釋所示，自不得減刑，乃依法駁回抗告人減刑之
聲請。經核於法並無不合，抗告意旨仍執前詞指摘，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    五    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
