【裁判字號】    97,台抗,51
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第五一號
抗  告  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣電力股份有限公司間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十六年十月三十日台灣高等法院裁定（九十
六年度聲字第三六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八
十四條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事
由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，
並無派員調查之必要（本院二十六年滬抗字第三四號判例參照）
。本件抗告人以其與相對人間請求損害賠償事件，對於台灣台北
地方法院九十五年度訴字第一一五六號判決，向原法院提起上訴
，並以無資力支出訴訟費用為由，向原法院聲請訴訟救助，原法
院以：抗告人稱生活困難，無資力支出訴訟費用，惟未提出能即
時調查之證據，以釋明其主張為真實，其聲請不能准許等詞，因
而裁定駁回抗告人之聲請，經核於法並無違背。抗告人提起抗告
，雖稱：美旗實業股份有限公司為家族企業，目前工廠已經毀損
，而公司第二代自小均在家族工廠打工任職，均已逾四十歲，無
其他專業技能，迄今僅能打零工為生，入不敷出致生活困苦云云
，惟所提照片、房屋租賃契約書、上訴狀、歐智黃小姐函、泉泓
有限公司傳真文件、台北縣警察局受理各類案件紀綠表、九十年
汽車燃料使用費繳納通知書、汽（機）車各項異動登記書、財政
部台灣省北區國稅局淡水稽徵所函檢送抗告人公司八十九至九十
二年度營利事業所得稅結算申報資產負債表等證據，經逐一審核
，均不足以釋明其所主張無資力支出訴訟費用之情為真實。抗告
論旨執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
