【裁判字號】    97,台上,462
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四六二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十六年七月十九日第二審判決（九十六
年度上重訴字第三０三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十五年度偵字第四三一一號，追加起訴案號：九十五年度偵字
第六０二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有原判決事實欄
所載犯行，係依憑證人吳泰源、翁旺照、董怡昌、吳明吉於偵查
、第一審之證詞；及卷附內政部警政署刑事警察局民國九十五年
八月三十一日刑鑑字第０九五０一三０三八五號、九十五年十月
十三日刑鑑字第０九五０一三四一四三號槍彈鑑定書；暨扣案均
具殺傷力之美國REMINGT0N廠製八七０POLICE MAGNUM型一二GAUG
E 之制式霰彈槍一支（槍枝管制編號0000000000）、
義大利BERETTA廠製九二FS型口徑九mm 制式半自動手槍一支（含
彈匣，槍枝管制編號0000000000）、仿BERETTA 廠製
九二FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造
手槍一支（含彈匣，槍枝管制編號0000000000）及土
造金屬彈殼加裝直徑約九mm金屬彈頭而成之土造子彈四顆等證據
，因而撤銷第一審科刑判決，改判依想像競合犯關係從一重仍論
處甲○○、乙○○共同未經許可，持有手槍罪刑之判決。已敘明
所憑之證據及認定之理由。對於甲○○、乙○○均矢口否認犯行
，所辯：張天龍再回「紅軍ＫＴＶ」時，渠等沒有從張天龍車上
拿槍云云，何以均係卸責之詞，不足採信，亦已依據卷內資料逐
一指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴
意旨，甲○○略稱：上訴人與扣案槍枝毫無關聯，檢方傳喚之證
人證詞矛盾反覆，不足採信，原判決僅依證人證詞論罪，上訴人
難以心服。乙○○則略稱：證人吳泰源與其他證人證詞矛盾，四
名證人所證與卷證不符，原判決採為證據，有理由矛盾之違法。
又扣案手槍未發現有指紋可資比對，原審對此有利證據未予斟酌
，採證顯然違背證據法則。另原判決對於上訴人與張天龍、甲○
○如何就扣案槍械有共同持有之犯意聯絡，未說明理由，自屬理
由不備，上訴人僅持有其中制式手槍或改造手槍，應僅此部分與
張天龍成立共犯，原判決認上訴人等與張天龍三人就扣案三支槍
枝均成立共同持有，亦屬違法。再吳泰源自承案發時已酒醉不醒
，卻能描述當時各人位置行動，及張天龍收回槍枝等情，顯有矛
盾。原判決復未查證上訴人係持有制式或改造手槍，難令人甘服
等語各云云。經查：按證據之取捨及證據證明力如何，均屬事實
審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論
敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，據
為提起第三審上訴之合法理由。而認定犯罪事實所憑之證據，並
不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合
卷內之直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不致
有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即得據之為有罪之認定。
本件原判決已敘明，證人吳泰源於檢察官偵查時結證稱：伊到「
紅軍ＫＴＶ」就醉倒了，要回去時才發現志賢（指甲○○）、家
和（指乙○○）、建文（指張天龍，原審判處殺人罪刑確定）三
人各拿一把槍，剛開始是志賢先朝車後方開一槍，但沒有擊發，
家和也拿一把短槍站在車前比，建文拿一把長槍站在車旁跟死者
（指吳正憲）不知在講什麼，朝天空開槍後就往死者身上開槍等
語；於原審復證稱：伊有看到甲○○、乙○○各拿一支短槍等情
。另證人翁旺照、董怡昌、吳吉明等亦均證述甲○○、乙○○確
有各持短槍一支之事實，渠等證述內容一致，應可採信等情。經
核與證據法則並無違背。次查，前揭扣案之手槍經內政部警政署
刑事警察局九十六年六月十五日刑紋字第０九六００八九六０五
號鑑驗書記載「經化驗結果，未發現有指紋可資比對」等情，惟
張天龍自首時，僅攜帶上開制式霰彈槍一支，故就二支短槍將之
隱匿，已有迴護甲○○、乙○○共同持槍事實之意；又上開義大
利BERETTA廠製九二FS型口徑九mm半自動手槍一支及仿BERETTA廠
製九二FS型半自動手槍一支，係經警於九十五年九月四日十四時
三十分許，借提張天龍前往雲林縣台西鄉牛厝村三姓公廟後方草
叢取出，並非案發當場查獲，再取出時日距案發之九十五年八月
二十七日已有七日，而槍枝係在有意迴護上訴人二人之張天龍管
領下，槍枝或係因持有未留下指紋，或期間槍枝經擦拭等人為做
作均有可能，是該槍未發現有指紋可資比對，亦不能為上訴人等
有利證明；而張天龍與上訴人等共三人於「紅軍ＫＴＶ」前非法
持有上開槍枝及子彈，顯有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以
共同正犯等情，均已於理由詳加說明。原判決綜合各種相關證據
，認定上訴人等有本件犯行，就案內有關證據，本於調查所得心
證，分別定其取捨而為事實上之判斷，亦均已於理由內詳加說明
。並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨，無非係對事實
審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由已說明或與本件
犯罪構成要件無關之事項，仍執陳詞再為事實上或細節上之爭執
，亦非適法之上訴第三審理由。衡以上述說明，應認其上訴均為
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
