【裁判字號】    97,台抗,52
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    定暫時狀態處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第五二號
抗  告  人  禾一生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人超能生化科技股份有限公司間聲請定暫時
狀態處分事件，對於中華民國九十六年十二月十一日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十六年度抗字第三一一號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之民國九十六年十一月二十一日九十六
年度抗字第三一一號裁定再為抗告，係以：伊早相對人四天向經
濟部智慧財產局申請「禾一台東初鹿鮮乳」之商標註冊，惟該局
竟先核准相對人之註冊，經伊異議，可預期主管機關撤銷相對人
之商標註冊，則相對人之商標專用權顯無受保護之必要，假處分
之原因自不存在；況依相對人之主張，伊之資本額為新台幣（下
同）一百萬元，每年利潤十一萬元，營業規模小，侵害情節不重
，危害亦屬輕微，相對人僅可依通常訴訟程序求償，尚無聲請定
暫時狀態處分之必要，上情所涉法律見解均具有原則性問題云云
，為其論據。惟查抗告人所陳上述理由，要屬事實認定當否問題
，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事。原法院以抗告人對駁回其抗告之裁定再
為抗告，不應准許，裁定駁回抗告人之再抗告，經核並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
