【裁判字號】    97,台上,459
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四五九號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
自訴代理人  黃秋雄律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十三年十二月二十三日第二審更審判決（九十三年度
上更(一)字第三九八號，自訴案號：台灣基隆地方法院九十年度自
字第二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以自訴意旨略以：被告乙○○係順晟交通股份有限公
司（下稱順晟公司）負責人，被告丙○○係立固股份有限公司（
下稱立固公司）負責人。緣案外人施進德承包台北縣貢寮鄉遠望
坑溪兩岸護堤工程（下稱遠望坑溪工程），向立固公司購買混凝
土供該工程使用。施進德於購買混凝土後自民國八十七年九月間
即行蹤不明，尚欠立固公司八十七年八、九月份貨款共計新台幣
（下同）一百四十五萬二千八百七十五元未付。嗣因自訴人甲○
○係工地負責人，遂於八十九年七月十五日與立固公司簽訂和解
書，雙方同意由自訴人支付立固公司七十萬元，立固公司放棄對
於施進德之上開債權，上開債權移轉於自訴人承受，立固公司並
應補送八十七年七、八、九月份之請款明細表。遠望坑溪工程實
際上係由順晟公司承包經營，然被告二人所提供之帳單均為偽造
，實際上七、八月份的帳已由順晟公司收取，而被告二人對此均
不承認。被告二人偽造七、八、九月份之帳單，且施用詐術，以
偽造之帳單與自訴人和解，爰依法提起自訴，以懲不法云云。惟
經審理結果，認為不能證明被告等犯罪，乃維持第一審諭知被告
等均無罪之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。並於理由說明：
「自訴行為是否合法，係以提起時之法律規定為準，其提起時為
法所准許者，即屬合法之自訴，自不因嗣後法律修正對自訴權或
上訴權之行使有所限制而受影響，故本件自訴人既於原審合法提
起自訴，雖現行刑事訴訟法第二百三十九條第二項業經修正為『
自訴之提起，應委任律師行之』，惟揆之前揭說明，其訴訟權仍
受保障，自訴人合法上訴於本院後之自訴行為仍得由自訴人行之
。」固非無見。
惟查：九十二年九月一日自訴新制施行前提起之自訴案件，自訴
人不服第一審判決，於新制施行後方提起第二審上訴者，因原有
第一審之訴訟關係業已消滅，與第二審發生另一審級之訴訟關係
，自應依新制委任律師為代理人，如未委任，經第二審法院定期
間以裁定命補正，逾期仍未補正委任者，因自訴人之第二審上訴
不合法律上之程式，第二審固應優先適用刑事訴訟法第三百六十
七條前段規定，從程序上為駁回上訴之判決。倘自訴人於新制施
行前，即已提起第二審上訴，該案於新制施行後，第二審尚未為
終局裁判者，因上訴是否合法，依起（上）訴恆定原則，係以提
起時之法律規定為準，自不因嗣後本法之修正而受影響，無須依
新制委任律師為代理人；但該案若經終局裁判，復經第三審撤銷
發回，即回復至最初上訴繫屬於第二審而未為裁判前之狀態，為
另一第二審訴訟程序之開始，參照本法第三十八條準用第三十條
規定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人即應依新制委任律
師為代理人，如未委任，第二審應以裁定限期命補正。如逾期猶
未補正委任者，因自訴人於新制施行前提起第二審上訴，既無不
合法可言，自不得適用本法第三百六十七條前段之特別規定，以
判決駁回之，而應依本法第三百六十四條準用第三百二十九條第
二項規定，將第一審判決撤銷，改判諭知不受理。本件原審未依
上述程序先以裁定限期命補正委任律師為代理人，逕予審理並為
實體判決，所踐行之訴訟程序顯有違誤，應認原判決有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
