【裁判字號】    97,台上,456
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林建宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十一月九日第二審判決（九十六年度上
訴字第二四三七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六
年度偵字第五０二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決已敘明上訴人甲○○承認扣案之第一級毒品海
洛因係向綽號「阿賢」者購入持有，且扣案之白色粉末二十二包
，經鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，合計驗後淨重八０．０
五公克，原判決附表一編號二用以包裝前揭海洛因之包裝袋，合
計重七．三五公克，該附表編號三之油紙及塑膠袋一個，經檢出
第一級海洛因成分，分別有法務部調查局民國九十六年三月二十
七日調科壹字第０九六二三０二七八二０號鑑定書及行政院衛生
署管制藥品管理局鑑定書各一紙附卷可憑，並有原判決附表二所
示供販毒所用或預備之物扣案可佐。上訴人雖供稱查扣之海洛因
供己施用，每日用量約一．五公克云云，然依據文獻之記載，海
洛因一般「藥用劑量」為五至十毫克，最小致死量（即一次施用
該量即可能致死）約為二００毫克。用法為每四小時一劑次（每
日六劑次），依據該書所載最高劑量一０毫克／劑次，一般人每
日最高海洛因毒品用量約六０毫克，又參酌度量衡換算表，一公
克等於一千毫克；準此，若依上訴人前開所述，其每次施用約０
．一至０．二公克即一００至二００毫克，遠超過第一級毒品海
洛因一般單次施用劑量之二十倍以上；每日施用量約一公克至一
．五公克，亦遠超過一般人每日最高用量十六倍以上，若以該最
小致死量計算，上訴人所稱每次之施用量均接近最小致死量，每
日之施用量高達最小致死量五倍以上，上訴人所辯顯與常情相悖
，不足採信。又扣案之第一級毒品海洛因係以包裝袋分裝成二十
二包，驗後淨重八０．０五公克，純質淨重三八．三二公克，未
見有任何特殊防潮措施，有卷附照片可證，若以海洛因一般人每
日最高海洛因毒品用量約六０毫克來計算，亦須約六百四十日即
一年半左右，始可用罄。然查海洛因物稀價高，且台灣地區氣候
溫熱潮濕，易導致海洛因降解，不易保存，上訴人豈有可能單純
僅為供自己施用，即一次花費鉅資購入大量之海洛因，購入後復
未為任何防潮措施，而甘冒毒品招致受潮耗損之風險。另查扣具
有海洛因成分之油紙及塑膠袋一個、強力磁鐵盒四個、電子磅秤
一個及大、中、小、特小等各式分裝夾鏈袋數量甚多，有異於一
般施用毒品者，反而與目前社會上販賣毒品案例之查扣物品常態
相符。而上訴人於偵、審中就該查扣物之用途，所供前後不一，
查獲扣案之油紙及塑膠袋，上訴人坦承係購買海洛因當時之包裝
紙，經檢出海洛因成分，可見該張油紙及塑膠袋曾直接接觸海洛
因，而依其大小、規格及型式，顯係用以包裝相當數量之海洛因
之防潮包裝紙，倘若上訴人僅係供自己施用，只需重覆使用少量
夾鏈袋即可，何需備置多達五一七個夾鏈袋，徒增毒品殘留數量
之理，上訴人所辯查扣之海洛因係供自己吸用云云，尚難採信。
並說明上訴人販入第一級毒品海洛因係基於營利意圖，並伺機出
售當無疑義。辯護人雖為上訴人辯護稱：上訴人所為可能係意圖
販賣而持有。惟按意圖販賣而持有毒品罪，則指以意圖販賣而販
入以外之原因而持有，其並非因販賣目的而取得，乃因其他原因
如受贈等而持有，嗣於持有後，始起意販賣者而言。本件上訴人
一次購入上開純度甚高之大量毒品，與一般施用者之用量懸殊異
常，顯見上訴人購入上開大量海洛因時，係基於販賣牟利之意圖
，並非基於販賣以外之原因而持有，此部分所辯，亦難採取。本
件事證明確，上訴人犯行堪以認定。因認第一審論處上訴人販賣
第一級毒品罪刑（有期徒刑拾年），為無不合，予以維持，駁
回上訴人在第二審之上訴，已詳述其所憑之證據及其認定之理由
，從形式上觀察，並無何違法情形存在。上訴意旨略以：上訴人
係以抽菸方式施用海洛因，原判決卻依注射毒品「藥用劑量」之
相關資料，衡量上訴人施用海洛因之用量，其論斷與卷內資料不
符，有理由矛盾之違法；查扣之第一級毒品及包裝紙、電子磅秤
及分裝袋等物品僅能證明上訴人持有第一級毒品及供吸食所用之
工具之客觀事實，尚難遽認上訴人主觀上有販賣之意圖，原判決
以查扣毒品已包裝成二十二包伺機出售，推論上訴人有販賣意圖
，但上訴人有正當工作，月平均收入二十萬餘，顯非與歷來查獲
多數無工作者不同，有資力負擔大量購入海洛因供己吸用，原審
未傳喚證人鄭淼澤等人以證明上訴人所供屬實，有應於審判期日
調查之證據未予調查之違誤等語。惟查認定犯罪事實所憑之證據
，並不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，
為其認定犯罪事實之基礎，仍非法所不許。原判決依據扣案之海
洛因二十二包及具有海洛因成分之油紙及塑膠袋一個、強力磁鐵
盒四個、電子磅秤一個及大、中、小、特小等各式分裝夾鏈袋數
量甚多，並以上訴人於偵審中關於前揭查扣之電子磅秤、夾鏈袋
等物之用途，前後供述不一，據以推論上訴人持有該毒品係基於
營利之意圖而販入，已詳述其所憑之證據及其認定之理由，其論
斷尚難指為違法；原判決所引用之文獻資料縱如上訴意旨所云，
係以注射之方式得到之資料，然依上訴人吸食之方式及海洛因純
度與文獻所載為比較，上訴人吸食之量仍與一般吸用者高出甚多
，原判決據以判斷上訴人所辯查扣之海洛因均供己用為不足採取
之結果，亦無不同，況原判決尚以查扣之海洛因數量及查扣之販
賣工具作為認定上訴人犯罪之依據，其論斷與採證法則尚無違背
。原判決並敘明上訴人是否有正當工作，與其是否會販賣毒品並
無必然關係，而查獲之警員亦非熟知上訴人行蹤，顯難以證明上
訴人是否有販賣海洛因之事實，因認無傳喚該證人之必要，於理
由欄敘明其理由，此部分之證據既非調查之必要性，原審未予調
查，即難漫指為違法。上訴意旨，置原判決已明白論斷之事項於
不顧，或係對事實審法院採證認事之職權行使，及證據之證明力
，專憑己見，任意指摘，或猶為單純之事實爭執，自難認為已具
備合法上訴第三審之形式要件，其上訴為違背法律上之程式，應
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
