【裁判字號】    97,台再,4
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台再字第四號
再 審原 告  世仁營造有限公司
法定代理人  甲○○
再 審被 告  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國九十
六年一月四日本院判決（九十六年度台上字第二六號、九十六年
度台再字第一號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上訴，上
訴人應依同法第四百六十六條之一第一項、第二項規定委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其上訴即難謂為合
法，此項規定依同法第五百零五條規定，於再審之訴亦準用之。
再審原告向本院提起本件再審之訴，未據預納裁判費，亦未委任
律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正
，此項裁定，已於民國九十六年十二月二十一日送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
