【裁判字號】    97,台再,5
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台再字第五號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，再審原告對於中華民國八十
六年一月二十九日台灣高等法院判決（八十五年度重上更(一)字第
一二五號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於台灣高等法院八十五年度重上更(一)字第
一二五號確定判決以有同法第四百九十六條第一項第九款、第十
一款所定之事由提起再審之訴，依同法第四百九十九條第一項規
定，應專屬為判決之原法院即台灣高等法院管轄，茲再審原告竟
向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄法院
，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
