【裁判字號】    97,台抗,84
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    強盜聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十六年十二月十二日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十六年度
聲字第二０五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以：抗告人甲○○因強盜案件，前經原審認為有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押
，顯難進行審判而執行羈押。抗告人甲○○在原審聲請意旨略以
：抗告人委託共同被告張耀強等人向被害人收取佣金，無強盜犯
意及行為分擔，抗告人於民國九十五年十月二十日到田中分局報
案後，即配合警方辦案，應無逃亡之虞或遭通緝到案情形，請求
具保停止羈押等語。惟查羈押就其實質上對當事人人身自由之侵
害與刑罰自由刑之執行幾無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大
原則下，猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，
其重要目的之一，在於保全刑罰執行之高度公益色彩，確保正義
實現。抗告人既因強盜罪，經原審判處有期徒刑十年六月在案，
基於保全執行之考量，抗告人聲請具保之理由，不足以動搖此項
公益之考量，其羈押之原因尚未消滅，因認抗告人聲請具保停止
羈押難予准許，予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨仍執陳
詞對原審法院依職權審酌之事項，徒憑己見，任意指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
