【裁判字號】    97,台聲,77
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    回復原狀強制執行聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第七七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間回復原狀強制執行事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十六年九月二十一日台灣高等法院台中
分院裁定（九十六年度聲字第一一四號），提起抗告，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實之一切證
據，以釋明之，但依證據之性質不能即時調查者，不在此限。此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。查本件聲請人對於原法院九十六年度聲字第一一四號駁回其聲
請訴訟救助之裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，未據提出證
據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無
從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
