【裁判字號】    97,台抗,85
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    殺人等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第八五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十二月十八日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十六
年度聲字第二一０三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以：抗告人甲○○因殺人等罪案件，前經原審認為
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予
羈押，顯難進行審判而執行羈押。抗告人在原審聲請意旨以共同
被告劉正結已經具結證稱抗告人並未呼喊「乎死」、「乎死」等
語，抗告人與劉正結並無殺人犯意聯絡，顯見抗告人涉案情節非
重，且抗告人平時有正常工作，並有固定住所，犯後態度良好，
案發後自行到案，無任何逃避行為，予以交保並不會有顯難進行
追訴、審判或執行之情事，為此請求准予具保停止羈押云云。惟
查抗告人所犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪，經原審判處
應執行有期徒刑十四年，是其犯行顯屬重大，且所犯最輕本刑為
十年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款規定之羈押事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後
之執行，仍認抗告人羈押之原因尚未消滅。聲請意旨所稱其涉案
情節非重，平時有固定住所及正常工作，不會有顯難進行追訴、
審判或執行之情況云云，仍不足以作為考量予以停止羈押之正當
理由，因認抗告人之聲請難予准許，予以駁回，經核於法並無違
誤。抗告意旨仍執陳詞，對原審法院依職權審酌之事項，徒憑己
見，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
