【裁判字號】    97,醫易,2
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度醫易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22680 號），本院認應改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認為犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○已就被告所涉前揭業
    務過失傷害犯行達成民事和解，並於97年1 月12日以書狀撤
    回前揭業務過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀可稽，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官      蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官      林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
