【裁判字號】    93,智,4
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 93年度智字第4號
原      告  裕凱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
複代理人    丙○○
被      告  東佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖美智律師
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年七月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件經濟部智慧財產局就中華民國專利證書新型第
    199827號「指示燈結構改良」之專利權舉發案（案號000000
    000 號），其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於
    94年7 月7 日裁定命在該舉發案件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該舉發案件業已終結，有該智慧財產局之專利舉發審
    定書1紙附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
