【裁判字號】    97,桃簡,119
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第119號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第29315 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉二代」壹台（含IC板壹塊）、現款新
臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其在桃園縣八德市○○街77巷42號所經營之
    雜貨店，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。竟基於違法經
    營電子遊戲場業與賭博之犯意，於96年02月間某日起，至同
    年11月13日14時40分許止，將其所有電子遊戲機「小瑪莉二
    代」1 台（含IC板1 塊），擺設於上址雜貨店之公眾得出入
    賭博場所內插電營業。其賭博方式，係由客人以投入新台幣
    （下同）10元硬幣顯示一定分數押注，若押中可獲得所押注
    項目所設定一定倍數之分數，累積之分數，可以退幣方式贏
    取現金；若未押中，則所押分數扣除消失，由該不詳姓名之
    成年人贏取之方式；接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財
    物。嗣於96年11月13日14時40分許，在上址雜貨店內為警當
    場查獲，並扣得上開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機
    「小瑪莉二代」1 台（含IC板1 塊）及機具內（賭檯上）之
    財物現款1000元。案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢已坦承其前開犯罪事實，復有扣案之電子遊戲機
    「小瑪莉二代」1 台（含IC板1 塊）與暫存保管單01份、現
    款1000元語贓證物款收據01份、現場檢查紀錄表01份、搜索
    扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01份、現場與機具等之照片
    4 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後與
    多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論
    以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌
    被告擺設上開電子遊戲機僅1 台，經營時間約9 個月，犯罪
    所生危害程度非重，犯後曾為上開自白，態度尚佳，前已有
    多次賭博前科，分別經判處罰金銀元5 千元、有期徒刑2 月
    、罰金銀元6 千元，有期徒刑6 月及罰金銀元1 萬元確定，
    並均執行完畢已逾5 年，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表01份可憑，
    雖非累犯，素行不佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲
    機「小瑪莉二代」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業
    中，係當場賭博之器具；扣案現款1000元屬機具內（賭檯上
    ）之財物；均應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬
    於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
