【裁判字號】    97,壢簡,101
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第101號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28308 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國91年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7 月確定；又於91年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑8 月確定；2 罪接續執行，於93年11月22日縮短
    刑期執行完畢；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑10月確定，於96年03月18日執行完畢；竟不思悔改
    。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於96年10月
    24日00時許，在桃園縣中壢市○○路194 巷25之1 號前，以
    其所有之機車鑰匙1 把為工具發動電源，竊取車主名義為呂
    福妹，由其夫甲○○管領持有停放於該處之車牌號碼JQ3 ─
    580 號光陽牌1991年份124CC 重機車1 部，值約新台幣（下
    同）3 千元。得手後，供己代步之用。嗣於96年11月10日19
    時許，由不知情之周廷書駕駛該車搭載乙○○，在桃園縣中
    壢市○○路98巷24號前為警查獲，並扣得乙○○所有供犯竊
    盜罪所用之機車鑰匙1 把。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有扣案之機車鑰
    匙1 把、該機車與行竊工具機車鑰匙之照片2 張、贓物認領
    保管單01份、車輛協尋電腦輸入單與車輛尋獲電腦輸入單各
    01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於91年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定
    ；又於91年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    確定；2 罪接續執行，於93年11月22日縮短刑期執行完畢；
    又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確
    定，於96年03月18日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可按。其於受前開有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有上開前科，已如
    前述，素行不佳，其係以機車鑰匙發動電源行竊該機車，所
    竊財物價值約3 千元，得手後使用10餘日即被查獲，贓物已
    由被害人領回，所生危害程度非重，犯後為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 把，係被告所有，
    供本件犯罪所用之物，據被告於警詢時述明，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
