【裁判字號】    96,訴,1896
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1896號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
                        之1
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國97年01月11日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告乙○○與被告丙○○間於民國九十五年八月二十三日，就附
表所示之不動產所為之贈與行為，及民國九十五年九月十四日之
所有權移轉登記行為，應予撤銷。
被告丙○○應將附表所示之不動產，經桃園縣蘆竹地政事務所以
九十五年蘆資字第一九四四００號收件，於民國九十五年九月十
四日以贈與為登記原因所為之移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告乙○○與被告丙○○間於民國95年08月23日，就附表所
    示之不動產所為之贈與行為，及95年09月14日之所有權移轉
    登記行為，應予撤銷。
二、告丙○○應將附表所示之不動產，經桃園縣蘆竹地政事務所
    以95年蘆資字第 194400號收件，於95年9月14日以贈與為登
    記原因所為之移轉登記予以塗銷。
貳、陳述：
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年09月08
    日正式合併花蓮區中小企業銀行，聲請人中國信託商業銀行
    股份有限公司為合併後存續法人，依法概括承受其相關業務
    及一切權利義務。
二、緣訴外人佳昌水泥製品有限公司於94年10月20日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣壹佰萬元整，期間自
    94年10月20日至96年10月20日止，利息按年利率10% 計算，
    並約定依年金法按月攤還本息；遲延還款時，按借款餘額，
    自遲延日起，逾期六個月以內按約定利率百分之十，逾期超
    過六個月部份，按約定利率百分之二十計付約金；並訂立借
    款契約一紙為證。
三、詎訴外人佳昌水泥製品有限公司僅繳款至95年10月20日止，
    即未再繳付，目前尚欠新台幣伍拾貳萬肆仟捌佰柒拾陸元，
    履經催討，迄未清償。依原告與訴外人佳昌水泥製品有限公
    司所簽訂借款契約授信約定書第五條規定，該借款即喪失期
    限利益，應視為全部到期，訴外人及連帶保證人應立即清償
    餘欠本金及應計之利息與違約金。故原告自得依民法消費借
    貸及連帶保證之法律關係向訴外人及連帶保證人追償。
四、惟原告進行訴追程序時，發現被告乙○○為避免伊之所有如
    附表所不之不動產遭原告聲請強制執行，竟於95年09月14日
    以贈與為登記原因，將之移轉與被告丙○○。
五、按贈與行為即屬無償行為而債務人所為無償行為，有害及債
    權者，債權人得聲請法院撤銷之，債權人依法聲請法院撤銷
    時，並得命受益人或轉得人回復原狀，民法第二百四十四條
    第一項、第四項前段定有明文。而上開撤銷權，其客體乃包
    括債務人所為之債權行為及物權行為，是債權人行使此項撤
    銷權時，併得同時撤銷債務人所為之債權行為及物權行為 (
    最高法院四十二年臺上字第三二三號判例參照)。
六、次按連帶債務者，係指保證人與主債務人負同一之債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，又債權人得對於債務人中之
    一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。
    民法第二百七十二條第一項及第二百七十三條分別定有明文
    。從而連帶債務人於債務成立後，其財產即構成債權人之債
    權總擔保，故連帶債務人所為之法律行為致其責任財產減少
    ，而致其債務清償不能或履行顯有困難時，即應認有害及債
    權人之債權。故被告之贈與行為應予撤銷，並將桃園縣蘆竹
    地政事務所以95年蘆資字第194400號收件移轉登記予以塗銷
    。
七、綜合上述，被告渠等間所為之行為，確已害及原告之債權至
    明，故依法提起本訴。爰請鈞院鑒核，賜准判令如訴之聲明
    ，俾維權益。
參、證據：提出臺灣桃園地方法院95年度裁全字第11484 號民事
    裁定、借款契約、還款交易明細、土地及建物登記謄本與異
    動索引等影本各一份。
乙、被告方面：
    被告乙○○、丙○○二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○、丙○○二人經合法通知，於言詞辯論期日
    均未到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、按民法第244 條第1 項規定：「債務人所為之無償行為，有
    害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。」；同法條第4 項
    前段規定：「債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院撤銷
    時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。」
二、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之臺灣桃園
    地方法院95年度裁全字第11484 號民事裁定、借款契約、還
    款交易明細、土地及建物登記謄本與異動索引等影本各一份
    為證。
三、被告乙○○、丙○○二人於言詞辯論期日均未到場，亦未提
    出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告
    二人自認，應認原告之主張為真實。
四、綜據上述，本件原告依民法第244 條第1 項、第4 項前段之
    規定，請求被告乙○○與被告丙○○間於95年08月23日，就
    附表所示之不動產所為之贈與行為，及95年09月14日之所有
    權移轉登記行為，應予撤銷；及請求被告丙○○應將附表所
    示之不動產，經桃園縣蘆竹地政事務所以95年蘆資字第1944
    00號收件，於95年09月14日以贈與為登記原因所為之移轉登
    記予以塗銷，於法核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
