【裁判字號】    97,壢交簡,261
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30366 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之規定業於民國97年1 月2 日修正公布
    ，並於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    3 萬元以下罰金。」（依刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書規定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之
    3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變
    更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前
    刑法第185 條之3 之規定處罰，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛交通工具罪。爰審酌被告之吐氣所含酒精濃度
    已達每公升0.78毫克，客觀上顯已不能為安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路交通安全
    ，再考量被告前於89年3 月22日因酒後駕車案件經判處罰金
    8,000 元，緩刑2 年（後遭撤銷緩刑而執行罰金），於89年
    11月30日再犯酒後駕車案件經判處有期刑徒3 月，易科罰金
    執行完畢，又於90年3 月30日因酒後駕車案件經判處有期徒
    刑5 月易科罰金執行完畢，復於90年7 月16日同因酒後駕車
    案件經判處有期徒刑6 月易科罰金執行完畢（上開案件均因
    距本案已逾五年，不構成累犯），當應知所警惕，詎仍不知
    悔改，明知已不能安全駕駛之情形下，竟仍駕車上路，顯然
    欠缺尊重其他用路人生命、財產安全觀念，並衡量被告之智
    識程度、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑條文：
本案論罪科刑主要法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
