【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號（現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因如附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第2 、3 號之搶奪、竊盜罪，均減刑詳如附
表編號第2 、3 號減刑後徒刑期間欄所載，並與附表所列編號1
所犯不應減刑之懲治盜匪條例罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年
壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示懲治盜
    匪例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官聲請意旨略以：受刑人所犯附表編號2 、3 、4 之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 所示不應減刑
    之犯罪所處之刑，與附表編號2 、3 之罪定其應執行之刑云
    云。
三、經查，受刑人甲○○所犯附表編號第2 、3 號之搶奪罪、竊
    盜罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，爰就附表編號第2 、3 號所示之罪，減刑如附表編
    號第2 、3 號所示。又附表編號第2 、3 號減得之刑，與附
    表所列編號1 所犯不應減刑之懲治盜匪條例罪所處之刑，為
    裁判確定前犯數罪，並依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑如主文第一項所示。
四、次查，聲請人以受刑人甲○○於94年2 月17日另犯附表編號
    第4 號施用第二級毒品罪，觸犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之罪，經本院於94年11月16日以94年度壢簡字第1287號
    刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，於95年1 月9 日判決確定
    在案，有卷附本院94年度壢簡字第1287號刑事簡易判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。檢察官以聲請
    人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定
    ，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院以96
    年度聲減字第9749號裁定在案。茲聲請人就受刑人所犯附表
    編號4 之同一案件再次聲請本院減刑，自係違反一事不再理
    原則，該部分之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文第
    二項所示。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
