【裁判字號】    96,破,78
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告千惠斯企業有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人係相對人千惠斯企業有限公司之清
    算人，經查該公司財產已顯不足清償債務，為避免虧損持續
    擴大，債權人得以公平受償，懇請鈞院准予宣告債務人破產
    。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院
    65年台抗字第325 號判例要旨參照）。次按，稅賦及罰鍰均
    屬國家基於統治權之作用，對於人民課徵或裁罰之債權，依
    國家人格單一理論，縱積欠多數機關稅款及罰鍰，其債權人
    亦僅應視為一人。經查，本件聲請人主張之事實，固據其提
    出清算人就任之法院核備函、財產狀況說明書、資產負債表
    、財產目錄、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局中壢稽
    徵所96年05月22日北區國稅中壢四字第0960003027號函為證
    ，惟查，依上述證物債權人清冊所示，千惠斯企業有限公司
    之債權人僅有財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所一人，揆
    諸前揭說明，其債權人既僅有一人，自無對千惠斯企業有限
    公司為破產宣告之必要，聲請人聲請宣告千惠斯企業有限公
    司破產，屬無理由，應予駁回之。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
