【裁判字號】    96,審訴,1424
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月25
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  許家慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（驗餘
    淨重零點伍捌陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點伍捌陸公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第864 號裁定送觀察勒戒後，於94年7月5日因無繼續
    施用傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第3179號為不起訴處分確定。後於95年間再因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第3349號
    判決判處有期徒刑6月確定，於96年7月25日易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，(一)於96年8月20日晚間7時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○村○鄰○○路237號住處內，以玻璃球燒烤之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1次；(二)又於96年9月7日上午9時45分許
    採尿回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣為警分別於96年8月
    22日晚間8時30分許，在桃園縣桃園市○○○街106號前查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.586公克
    ）及96年9月7日凌晨2時50分許，在桃園縣桃園市○○路192
    號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國     97    年    1    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  許家慧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國     97    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
