【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（96年聲沒字第706 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA柒顆（合計淨重壹點肆公克）及大麻煙伍
支（合計淨重壹點捌公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品MDMA，業
    經本署檢察官以94年度戒毒偵字第444 號為不起訴處分確定
    在案，該案所查扣之第二級毒品MDMA7 顆（合計淨重1.4 公
    克）與大麻煙5 支（淨重1.8 公克），經送鑑定之結果，含
    有MDMA、大麻成分，有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成
    績書、法務部調查局鑑定通知書各1 份附卷可稽，為毒品危
    害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒品，屬
    違禁物，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒收銷燬之。本院經
    核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
