【裁判字號】    96,抗,232
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度抗字第232號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人丁○○、丙○○、乙○○間聲請拍賣抵押物
事件，抗告人對於民國96年12月31日本院96年度抗字第232 號裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定七日內，補正委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按「非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定」，非訟事件法第46條定有明文
    。又按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
    項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
    人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466 條之1 定有明
    文。另上開委任律師為代理人規定，依民事訴訟法第486 條
    第4 項、第495 條之1 於再抗告程序準用之。依上開規定，
    非訟事件之再抗告程序因準用民事訴訟法規定結果，亦須委
    任律師為代理人。
二、本件抗告人於民國97年1 月17日對於本院96年度抗字第232
    號裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人及提出委任狀，依前揭規定，茲命抗告人
    於7 日內補正，抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
            民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                            法  官  張金柱
                            法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
 中    華    民    國    97    年    1     月    25  日
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
