【裁判字號】    96,審訴,1391
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1391號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱垂兆.
上列被告因偽造文書案件，於中華民國97年1 月25日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  許家慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
    處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「乙○○」印章壹
    枚、汽（機）車過戶申請登記書上偽造之「乙○○」署押壹
    枚、印文壹枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國90年間因竊盜案件，經本院以90年度壢簡
    字第958 號判決判處有期徒刑5 月確定，於91年1 月16日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於94年7 月15日以前之某
    時，未經乙○○之同意，將乙○○國民身分證，交由不知情
    之代辦人員辦理車籍過戶手續，而由該代辦人員在性質上屬
    私文書之「汽（機）車過戶申請登記書」上，填寫新車主名
    稱為乙○○等車主資料之不實事項，並加蓋代辦人員代刻之
    乙○○印章製作印文，而偽造該私文書，並持向監理站承辦
    人員而行使，使該管公務人員將此一不實事項於申請登記書
    上核章，登錄電腦，並發給車號LK-7139 之車主為乙○○之
    新行車執照一枚，足以生損害於乙○○及公路監理機關對於
    車籍資料管理之正確性。嗣因乙○○接獲停車費逾期未繳單
    ，報警處理，始查知上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第216 條、第210 條之罪，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告
    刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第214 條、第21
    9 條、第47條第1 項，修正前刑法第55條後段、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  許家慧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
