【裁判字號】    97,桃交簡,328
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第791 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○就其酒後駕車一事，已坦承不諱，並有酒精濃度
    測試表一紙可參，而依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人
    行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣
    每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度百分之0.05（
    即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃度到
    達百分0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    血液中酒精濃度到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。血液中酒精濃度超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。血液中酒精
    濃度超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處
    於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升0.51毫
    克，換算血液中酒精濃度值為百分之0.102 ，揆諸前開研究
    報告，其駕駛能力所受之影響為：判斷力嚴重受到影響、體
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。再依警員對被
    告所做觀察測試表中記載被告對員警指揮反應遲鈍，駕駛判
    斷力，已然欠佳，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄卡等附卷可考，足徵
    被告當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已
    達不能安全駕駛之程度，是本件事證明確，被告之犯行，堪
    以認定。
三、按刑法第185 條之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並
    於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
    定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變更，
    比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    駕駛交通工具罪。爰審酌被告之吐氣所含酒精濃度已達每公
    升0.51毫克，又肇致道路交通事故（被害人陸岳群受傷害部
    分未據告訴）等情，客觀上顯已不能為安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路交通安全，
    枉顧其他用路人之生命、財產安全，肇生事故致他人之身體
    受傷，犯行顯屬不輕，惟念其犯後已自白犯罪，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
本案論罪科刑主要法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
