【裁判字號】    96,審易,710
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第710號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25809
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺
    錢花用，為貪圖不法利益，乃基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，於民國95年9 月1 日下午某時，以新臺幣 (下同)3,000
    元之代價，在桃園縣桃園市火車站前，將其所開立之台北富
    邦銀行大湳分行（下稱富邦銀行）帳號000000000000號帳戶
    存摺、提款卡及密碼，交給真實姓名年籍均不詳之某成年男
    子，該名男子取得該帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團使用
    。該詐欺集團收受上開存摺、提款卡後，即意圖為自己不法
    之所有而基於詐欺取財之犯意，於95年9 月4 日晚上某時，
    由該詐欺集團內某成年女子以女網友之身分撥打電話予乙○
    ○，佯稱願以2,000 元之代價陪乙○○2 小時；乙○○應允
    後，旋接獲詐欺集團內某成年男子來電佯稱欲確認乙○○之
    身分，並請其至提款機前依指示操作。乙○○一時不察而陷
    於錯誤，遂依上開電話所指示之操作提款機方式在95年9 月
    4 日凌晨0 時34分許及1 時8 分許，分別以跨行轉帳及現金
    存款方式，各存入2 萬元合計4 萬元至甲○○上開帳戶內，
    並隨即遭詐騙集團成員提領一空，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢及偵訊之證述相符，另有新竹市警察
    局第三分局受理「金融電信人頭帳戶犯罪案件」管制表、被
    害人乙○○郵政存簿儲金簿影本、台北富邦銀行95年9 月5
    日ATM 轉帳收據影本及被告甲○○富邦銀行客戶存提紀錄單
    、各類存款歷史對帳單、富邦銀行開戶資料各1 份等在卷可
    稽，足認被告審理中之自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，且曾因相同犯行經本院判刑肆月，經減刑為
    貳月後，尚未執行，本應予以嚴懲，惟念其僅販賣1 本帳戶
    存摺且獲利不多，犯後於警、偵及本院審理均坦承犯行，並
    與被害人達成和解，被害人具狀向檢察官表示撤回告訴，現
    在按期履行賠償，將在本年度四月份全部履行完畢，顯見被
    告頗有悔意且積極善後，犯後態度良好等一切情狀，認檢察
    官求處有期徒刑伍月，稍嫌過重，認量處如主文所示之有期
    徒刑肆月，足收警惕之效並且罪刑相當，並依刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
    339 條第1 項之罪，且宣告1 年6 月以下之有期徒刑，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。至於被告犯罪所得款項
    ，並非違禁物，又非採義務沒收，被告並積極清償被害人，
    爰不宣告沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文
。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                   刑事庭   法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    25   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
