【裁判字號】    96,審自,16
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度審自字第16號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○並未委任律師為代理人，其自訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴
    人於本裁定送達後10日內補正委任律師為代理人，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事庭   法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
