【裁判字號】    96,審易,501
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度審易字第501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官)
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國96年12月14日
96年度審易字第501 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因竊盜案件，不服本院96年度審易
    字第501 號第一審判決，雖具狀提起上訴，稱判決書內容與
    事實不符，惟未敘明判決內容與事實不符之具體理由，上訴
    人上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之
    規定，命上訴人於本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，
    逾期未補正，本院將依刑事訴訟法第362 條第1 項之規定駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
