【裁判字號】    97,易緝,5
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（89年度偵緝字第705
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，有關規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定：於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    而本件被告甲○○行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間亦經修正，並將時效期間大幅拉長，經比較新舊法結
    果，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應
    適用被告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之
    規定，且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一
    體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件被告甲○○被訴之刑法第356 條損害債權罪，其法定
    本刑為2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，依修正
    前刑法第80條第1 項第3 款之規定，追訴權時效期間為5 年
    ，自其犯罪行為成立日即88年10月5 日開始起算，經加計檢
    察官自88年10月27日開始偵查本案至因被告逃匿於89年7 月
    11日發布通緝，及被告於89年9 月22日經緝獲到案，至檢察
    官於89年11月28日向本院提起公訴，惟被告於本院審理時又
    因逃匿，經本院於90年9 月28日發佈通緝止，再加計因被告
    通緝，致本案偵查及審判程序不能開始，而停止追訴權時效
    進行持續所達上開追訴權時效期間1/4 期間即1 年3 月後，
    被告所犯前開毀損債權罪之追訴權時效，應至96年9 月25日
    完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開該罪之追訴權
    已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
