【裁判字號】    97,審易緝,1
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審易緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年1 月25日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。鐵鎚及
    鐵撬各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以93年度訴字第1155號判處有
    期徒刑1 年6 月確定，於95年3 月23日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，與葉明東（另由本院以96年度審易字第400
    號協商判決判處有期徒刑10月）2 人基於共同犯意之聯絡，
    於96年5 月26日中午，持丙○○所有之客觀上具危險性、可
    供兇器使用之鐵撬及鐵鎚各1 支，侵入桃園縣楊梅鎮高榮里
    東高山頂17之2 號甲○○所有、現無人所住之房屋內（侵入
    建築物罪部分未據告訴），竊取甲○○所有之鋁門窗框架，
    得手後放置於屋外空地上，惟旋即於同日中午12時30分許，
    經警在上址當場查獲，並扣得上開鐵撬及鐵鎚各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第47條第1 項、第38
    條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案鐵撬及鐵鎚各1 支，為被告丙○○所有，係供同案被告
    葉明東、丙○○共同竊盜犯行所用之物，業據被告二人供陳
    屬實，應予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1     月   25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
