【裁判字號】    96,聲,1833
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1833號
聲  請  人  廣松企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一八二九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前依本院92年度全菊字第3407號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣27,000元為擔保金，並以本院92年度存字
    第1829號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人達成
    和解且已撤銷上開假扣押裁定及撤回上開假扣押執行，爰依
    法聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院92年度存字第1829號提存
    書、92年度全菊字第3407號民事裁定、93年度全聲字第421
    號民事裁定、執行處通知（桃院木執92年執全菊字第1604號
    ）各1 件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、假扣
    押執行卷宗、提存卷宗、撤銷假扣押卷核閱屬實；且聲請人
    於上開假扣押執行事件終結後，聲請本院定20日以上之期間
    通知相對人就其因上開假扣押所受損害行使權利而未行使一
    節，亦有上開96年度聲字第719 號通知行使權利事件卷宗、
    本院民事紀錄科查詢表3 紙可稽。是本件聲請人聲請返還上
    開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
