【裁判字號】    96,審訴,1489
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1489號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月25 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因參包含包裝袋（驗餘合計淨重零點貳捌公克）、含有海洛
    因之殘渣袋貳個均沒收銷燬之，扣案之注射針筒參支、削尖
    吸管貳支、分裝袋壹包、裝毒品的盒子壹個均沒收；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    ，扣案海洛因參包含包裝袋（驗餘合計淨重零點貳捌公克）
    、含有海洛因之殘渣袋貳個均沒收銷燬之，扣案之注射針筒
    參支、削尖吸管貳支、分裝袋壹包、裝毒品的盒子壹個均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第2201號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以91年度毒聲字第3310號裁定施以強制戒治，嗣經
    本院以92年度毒聲字第1138號裁定停止戒治，並交付保護管
    束，92年5月7日釋放出所，於92年11月17日保護管束期滿。
    又因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以93年
    度易字第977號、93年度訴字第631號各判處有期徒刑8月及7
    月確定，二者並經定應執行刑為有期徒刑1年1月；另再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度壢簡字第39號判
    處有期徒刑5月確定，並與上開有期徒刑1年1 月部分接續執
    行至95年1月14 日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，復於96
    年5月16 日晚間某時，在桃園縣平鎮市○○○路75號住處，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食第二
    級毒品安非他命各1次。嗣於96年5月17日晚上7時50 分許，
    在桃園縣平鎮市○○○路75號前為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因3 小包（驗餘合計淨重0.28公克）、含有海洛因之
    殘渣袋2個、注射針筒3支、削尖吸管2支、分裝袋1包、裝毒
    品的盒子1個及不含法定毒品成分的白色粉末2包（驗餘合計
    淨重2.08公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18 條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51 條
    第5款。
四、附記事項：
    扣案之白色粉末2包（驗餘合計淨重共2.08 公克），經鑑定
    結果未發現含法定毒品成分，此有法務部調查局鑑定書1 份
    在卷可稽，非違禁物，亦非刑法第38條第1項第2款供犯罪所
    用之物，自無庸宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     1  月      25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
