【裁判字號】    96,審交訴,31
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第351號），本院判決如下：
    主  文
被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：被告甲○○以駕駛貨車為業，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年2 月11日下午4 時許，駕駛車號
    4497─KS自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向行
    駛，嗣於同日下午5 時許，行經平鎮市○○路○ 段39號前，
    其本應隨時注意車前狀況並與前車保持安全距離，而依當時
    天候陰、日間自然光線、道路無障礙物、視距良好等情狀，
    復無其他不能注意之情事，適有乙○○駕駛車號8070
    ─MZ號自小客車搭載其女丙○○（16歲），行駛在前方遇紅
    燈而暫停，甲○○竟疏未注意車前狀況，亦未與該車保持安
    全車距，即貿然前行，致煞車不及而自後方撞上乙○○所駕
    車輛，丙○○因而受有頸部背部、右肩肌肉拉傷等傷害，詎
    甲○○明知渠已駕車肇事，竟未停車查看，並給予必要之救
    護，反加速逃逸，嗣經乙○○記下車牌，始報警循線查悉上
    情。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪（肇事逃逸部分由本院另為協商判決）。
二、按告訴乃論罪之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應為不受理之判決
    ；另不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 238
    條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。次按，刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依刑法第 287條前
    段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人邱大妺已於97年1 月
    7 日具狀撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，
    揆諸前揭法律規定，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                              刑事庭法  官    林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    洪明媚
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
