【裁判字號】    96,壢簡,2196
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度壢簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      巷50號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於96年12月
月27日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄「范木祺」應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載被告姓名
    資料之記載有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決
    本旨，爰依前述說明，原判決之原本及正本，應更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
