【裁判字號】    97,壢簡,76
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之人，
    可能係遂行不法所有意圖，恐嚇他人交付贖金或詐欺他人交
    付財物等不法用途，竟仍基於縱若他人利用其所提供之帳戶
    持以恐嚇取財、詐欺取財亦不違反其本意之幫助犯罪意思，
    於民國95年12月間某日見報紙分類廣告刊登收購金融機構存
    摺帳戶廣告，遂撥打分類廣告所留之電話，與一真實姓名年
    籍均不詳、綽號「阿成」之成年男子（下稱「阿成」）相約
    於95年12月29日某時在桃園縣龍潭鄉○○路與聖亭路口前，
    將其於95年12月27日前往開設所有之新竹國際商業銀行龍潭
    分行帳號第00000000000000號帳戶（下稱「上開銀行帳戶」
    ）之存摺、提款卡及提款卡密碼，以每10天新臺幣（下同）
    2000元之代價出租予「阿成」，藉此幫助「阿成」及其所屬
    之犯罪集團成員達到其向他人詐取、恐嚇財物之目的。嗣「
    阿成」及其所屬之犯罪集團成員即於95年12月30日晚間 6時
    許，由其中1 名成員於網路上以「小怡」之暱稱，透過網路
    聊天之方式獲取乙○○之真實姓名、工作、電話及住址等資
    料後，旋由該犯罪集團之成員基於恐嚇取財之犯意，以電話
    通知乙○○恫稱：若不願匯款至指定帳號即對其及家人不利
    等語，致使乙○○擔心其及家人遭不測而心生畏懼，遂依指
    示於同日晚間11時34分許，使用自動櫃員機匯款30,000元至
    甲○○之上開銀行帳戶內，嗣因乙○○查覺有異報警處理，
    始悉上情。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中所指述遭詐騙之情節一致，此外
    ，復有被告之新竹國際商業銀行帳戶開戶資料、交易明細、
    乙○○之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單各1 紙在卷可
    稽，是認被告上開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。復
    按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，
    最高法院93年度臺上字第31號判決意旨可資參照。又金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、
    提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    提款卡、提款卡密碼，一般人亦均有應妥為保管，以防止被
    他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有交付他人之需，亦必深
    入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與
    事理。且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人
    之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶
    ，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪；況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞。然被告竟
    為貪圖私利，提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及提款卡密
    碼交付與真實姓名、年籍不詳綽號「阿成」之男子使用，被
    告自可預見係供隱瞞其資金流程及行為人身分，以從事犯罪
    ，作為詐欺、恐嚇取財收取被害人匯入款項之帳戶，惟其仍
    將之交付，顯不違背其本意，而具有幫助該犯罪集團實行詐
    欺、恐嚇取財犯罪之幫助意思甚明。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所申請開立之上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼資料提供予「阿成」及其所屬之犯罪集團，供其恐嚇被
    害人後取得贓款，然被告與「阿成」及其所屬成員並無恐嚇
    取財犯意聯絡或參與恐嚇取財構成要件行為之分擔，其提供
    該帳戶，供為恐嚇取財贓款匯入、提領之帳戶，係提供恐嚇
    取財構成要件以外之助力，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，並依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。雖檢察官認被告本件係犯幫助詐
    欺取財罪嫌，然按刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度
    台上字第1993號判決意旨參照），準此，「阿成」及其所屬
    犯罪集團，以編造之惡害事實恐嚇被害人乙○○之方式，使
    之心生畏懼而依言匯付款項至被告上開銀行帳戶內，核其此
    部分所為自屬恐嚇取財之幫助犯，檢察官此部分尚有誤會，
    然基本社會事實尚屬同一，爰變更起訴法條。爰審酌被告亦
    曾提供其所有之另一金融機構帳戶共犯罪集團使用，而經臺
    灣臺南地方法院於96年4 月14日以96年度簡字第1210號判決
    判處拘役50日確定，雖與本件不構成累犯，然被告所為助長
    犯罪集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，復衡其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、再查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布
    ，於96年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以
    前者，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規
    定減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分
    之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本
    條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判
    時，併諭知易科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，
    未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文
    同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。查被告係於96年4 月24日前犯本件之罪，覆
    核無同條例所定不予減刑之情形，爰依上開條例規定，就被
    告本件所犯之罪，併予宣告減刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加
    工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對
    於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院86年度台上字第6278號判決參照）。查被告
    提供上開帳戶存摺及提款卡予犯罪集團成員，而上開帳戶之
    存摺及提款卡均未扣案，雖被告供稱係以每10天2,000 元之
    代價出租予「阿成」，然被告並未知悉「阿成」之真實姓名
    及聯絡方式，自無從主動向「阿成」取回，且迄今仍未取回
    ，已難認上開銀行帳戶之存摺及提款卡仍屬被告所有，再者
    ，被告與該犯罪集團又非具共同正犯關係，顯無共犯連帶責
    任原則之適用，是上開帳戶之存摺及提款卡於本件自不得諭
    知沒收，應予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449第1項前段、第3 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                      刑事第十二庭法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
