【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於犯罪時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1
    百倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    9 百元折算為1 日。惟民國95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。又按行為後刑法條文經修正，惟無有利
    、不利情形，應適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事
    庭會議決議參照）。查被告於裁判確定前犯數罪，其行為後
    ，刑法第51條第6 款固亦於95年7 月1 日修正公布施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第6 款規定：「宣告多數拘
    役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」修正後刑法
    第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    。但不得逾120 日。」，上開修正對被告並無有利、不利情
    形，應逕適用裁判時（即修正後）之法律。
二、受刑人甲○○因附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條，修正後刑法第2 條第1 項
    、第51條第6 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
