【裁判字號】    96,訴,1653
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪案件，經本院訊問後，被告僅坦承部分犯
行，惟有共同被告乙○○之供述、被害人丙○○、陳秀鳳；證人
甘宏義、陳慶祥之證述在卷，復有監視錄影翻拍照片在卷可稽，
是認被告涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且
佐以其於民國94及95年間均曾因搶奪案件經判決確定，於96年 8
月8 日執行完畢出監後，即再犯本件搶奪罪一情，有事實足認有
反覆實施同一犯罪之虞，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
6 款之情形而有羈押之必要，於96年11月7 日起執行羈押在案。
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97 年2
月7 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
