【裁判字號】    96,再,18
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度再字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等三人間因本院96年度再字第18號確
認所有權存在事件，抗告人對於民國96年11月22日本院裁定聲請
重審，依其聲請狀所載應受裁定事項內容，應認其係提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
