【裁判字號】    96,審訴,1624
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名古科呈.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月25
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  許家慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
    驗餘毛重零點零捌公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹個
    、注射針筒壹支均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點零
    捌公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重共零點壹陸公克）、殘
    渣袋壹個均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹個、注射針筒壹
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名古科呈）前於民國90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第4106號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，於91年4 月4 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3124號為
    不起訴處分確定；於前開勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因
    施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第352 號判決判處有
    期徒刑6 月確定；再因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第
    37號判決判處有期徒刑3 月確定；前開二案並經本院以93年
    度聲字第2010號裁定應執行有期徒刑8 月確定，於94年2 月
    22日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，別為
    下列行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年7月3日某時，在桃園縣平鎮市○○路66巷18弄14
    衖22號住處，以將海洛因與安非他命摻合後同時施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命。嗣於96年7月3日晚間11
    時50分許，在桃園縣中壢市○○路52號運春旅社203 室內為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋1個。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年7 月15日某時，在桃園縣平鎮市○○路66巷18弄
    14衖22號住處，以將海洛因與安非他命摻合後同時施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命。嗣於96年7 月15日晚
    間11時30分許，在桃園縣中壢市○○路3 號10樓為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.1公克，驗餘毛重0.08
    公克）及其所有施用毒品之器具安非他命吸食器1 個、注射
    針筒1支。
  (三)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年8 月16日某時，在桃園縣平鎮市○○路66巷18弄
    14衖22號住處，以將海洛因與安非他命摻合後同時施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命。嗣於96年8 月16日下
    午3 時56分許，在桃園縣平鎮市○○路77號前為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.1公克，驗餘毛重0.08公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  許家慧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
