【裁判字號】    96,壢簡,2690
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27848 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○為甲○○之胞姊，屬家庭暴力防治法規範之家庭成員
    。乙○○於民國96年9 月25日晚上7 時許，在桃園縣中壢市
    ○○里○○路156 巷16號住處內，與甲○○細故發生爭執，
    竟基於傷害之犯意，徒手打甲○○耳光，致甲○○受有臉、
    頭皮、頸部之挫傷及眼除外耳痛等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、經查：被告甲○○在檢察官96年10月26日偵訊時自承：「（
    96年9 月25日為何在住處內用手打甲○○耳光？）因為甲○
    ○說我是小偷，所以我打他臉一巴掌... 」等語，核與告訴
    人甲○○在檢察官偵訊時指訴遭被告打耳光致受有傷害等情
    節相符，並有衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙在卷足參，堪
    認告訴人之指訴，洵非子虛。被告上開自白即與事實相符。
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○二人
    為姊妹關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成
    員。核被告乙○○上開所為，係犯行為時刑法第277 條第1
    項之傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並
    無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪
    之規定予以論罪科刑。爰審酌被告細故傷害告訴人身體之犯
    罪動機，未顧念手足情誼，告訴人所受傷害程度，迄未與告
    訴人達成和解，坦認犯行態度尚佳，兼衡其無不良素行，品
    行尚端，及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
