【裁判字號】    97,壢簡,194
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23207 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助從犯，依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告可預見提供銀行之帳戶予
    他人非法使用，將助長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，竟仍將其華南銀行壢昌分行帳號000000
    000000號帳戶提款卡及密碼等資料交予不詳姓名年籍之人所
    屬詐欺集團作為詐欺取財匯入、提款等之用，被害人甲○○
    於民國96年7 月14日晚上9 時30分許，因受詐欺陷於錯誤而
    匯款新台幣29,989元至上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領
    ，被告之所為確已發生危害，又被告犯罪後否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒；至被告提供前開提款卡等物，既經被
    告交付他人，則已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
