【裁判字號】    96,審交訴,31
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，於中華民國97年1月25日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年2月11日下午4時許，駕駛車號4497─KS自
    用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向行駛，嗣於同
    日下午5時許，行經平鎮市○○路○段39號前，其本應隨時注
    意車前狀況並與前車保持安全距離，而依當時天候陰、日間
    自然光線、道路無障礙物、視距良好等情狀，復無其他不能
    注意之情事，適有乙○○駕駛車號8070─MZ號自小客車搭載
    其女丙○○（16歲），行駛在前方遇紅燈而暫停，甲○○竟
    疏未注意車前狀況，亦未與該車保持安全車距，即貿然前行
    ，致煞車不及而自後方撞上乙○○所駕車輛，丙○○因而受
    有頸部背部、右肩肌肉拉傷等傷害（過失傷害部分已撤回告
    訴，由本院另為不受理判決），詎甲○○明知渠已駕車肇事
    ，竟未停車查看，並給予必要之救護，反加速逃逸，嗣經乙
    ○○記下車牌，始報警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
