【裁判字號】    96,訴,1615
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方
法院檢察署96年度毒偵字第1222號）及移送併辦（臺灣士林地方
法院檢察署96年度偵字第1360號），檢察官聲請改依協商程式而
為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455條之3 第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告
    協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯
    失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455條之2 第1項所定得
    以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事實
    不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)
    法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者；又法院對於同法第
    455條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4第1項各款所定
    情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條之4 第1項、第
    455條之6第1項定有明文。
二、經查：被告乙○○涉犯偽造文書、違反商業會計法、稅捐稽
    徵法等案件，經檢察官提起公訴及移送併辦，因被告認罪而
    聲請改依協商程式判決，惟本院認被告就被訴犯罪事實部分
    ，核與臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第16543 號併辦
    意旨書所載犯罪事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，核有
    可受較重之裁判情事（臺灣高等法院94年度法律座談會刑事
    類第30號法律問題可參）。從而，檢察官聲請依協商程式而
    為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
