【裁判字號】    96,重訴,370
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度重訴字第370號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹仟貳佰零伍萬肆仟捌佰壹拾元，暨如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)緣訴外人振華興實業有限公司於民國95年10月17日起，邀訴
    外人蔡皇座與被告丙○○為連帶保證人，陸續向原告借得如
    附表編號1 至編號3 計新台幣（下同）4,920,000 元整，約
    定如附表編號1 至編號3 之條件於到期借款本金一次償還，
    利息按月計付，其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10
    ﹪，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20﹪計付違約金。
    並約定如有授信約定書第伍、陸條之情事，視為全部到期。
    此有債務人簽立之借據三紙與授信約定書三紙可稽。
  (二)次查訴外人振華興實業有限公司於95年10月17日起，邀訴外
    人蔡皇座與被告丙○○為連帶保證人，與原告簽立C 計劃服
    務約定書，約定於最高額度20,000,000元為限循環動用，此
    有訴外人振華興實業有限公司簽立之約定書影本可稽。並於
    95年10月17日起以授信申請書7 紙向原告借得如編號4 至編
    號10之款項，合計9,370,000 元整，約定如附表編號4 至編
    號10之條件於到期本金一次償還，利息按月計付，並約定應
    繳利息超過1 個月未繳納或貸款到期超過1 個月未清償者，
    溯自最近收息日改按原告基準利率加1.75﹪計息；遲延還本
    超過3 個月或遲延付息超過6 個月者，本金自到期日起，利
    息溯自最近收息日改按原告基準利率加2 ﹪計息，其逾期在
    6 個月以內部分，另按上開利率10﹪，逾期超過6 個月部分
    ，另按上開利率20﹪計付違約金。
  (三)上開被告所欠債務中，依授信約定書第伍條第壹款「任何一
    宗債務不依約償還本金時」，與第陸條第壹款「任何一宗債
    務不依約付息時」，應視為全部到期。茲被告屢經原告催討
    而迄未全數清償，共計尚積欠原告12,054,810元整及其利息
    、違約金，依被告所簽具授信約定書3 紙與保證書1 紙，其
    依法應負連帶清償責任。
  (四)爰聲明：被告應給付原告12,504,810元整，暨如附表所示之
    利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、C 計劃服
    務約定書、授信申請書、保證書、債權人新台幣基準利率表
    與轉帳支出傳票、轉帳收入傳票等為證，本院依上開證據所
    載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果
    ，與原告所述之事實相符，且被告已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告
    主張之事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先
    後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件主
    債務人即訴外人振華興實業有限公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求被告依連帶保證契約之約定，連帶
    負清償之責。從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求
    被告給付原告如主文所示之金額及如附表所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    民事第三庭  法  官  張天民
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
