【裁判字號】    97,壢交簡,242
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29559號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第3 行部分更正為「
    於96年11月13日晚間7 時許（聲請書誤植為於96年10月18日
    晚間7 時許）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日
    公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑
    由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1
    條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修
    正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律
    有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之
    修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有如附件
    聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告前已有
    犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之前科紀錄
    ，又服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛
    車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼
    氣所含酒精成分高達每公升1 ‧72毫克之犯罪情節，被告之
    智識程度、犯罪所生危害、素行，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告犯本罪之時點係於96年11
    月13日即在96年4 月24日以後，並無中華民國96年罪犯減刑
    條例之適用，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
