【裁判字號】    96,司,296
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度司字第296號
聲  請  人  甲○○ (即翁林建設股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
翁林建設股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年六月四
日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係翁林建設股份有限公司（下稱
    翁林公司）之清算人，業於民國95年12月4 日就任，並呈報
    本院准予備查在案。清算人自就任後，積極進行清算事務，
    惟因公司與王夏蓮於本院尚有訴訟未完（本院96年度訴字第
    251 號），經展延後仍不能於期限內完成清算，爰依法再次
    申請展延等語。
三、經查，聲請人聲請就任翁林公司清算人後，因翁林公司與案
    外人王夏蓮間減少價金事件（本院96年訴字第251 號），迄
    未終結，無法在96年12月4 日內完結清算，請准再展期6 個
    月結算等情，業據聲請人提出本院96年度司字第120 號民事
    裁定、台灣省建築師公會桃園縣辦事處96年7 月18日（96）
    台建師桃鑑字第048-3 號函各1 件為證，並經本院調閱本院
    95年度司字第241 號聲報清算人事件、95年度司字第120 號
    展期清算卷宗及本院民事書記官辦案進行簿1 紙查明，經核
    本件聲請與法律規定尚無不合，故應准自96年12月5 日起續
    予展期6個 月至97年6 月4 日止。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
