【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第593號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）
、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣仟零伍拾元
，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項就此定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局警員於民國96年
    8 月6 日下午4 時40分許，在桃園縣中壢市○○街11號之「
    皓皓的店餐飲店」內，查獲本件被告甲○○未辦理營利事業
    登記而經營賭博性電子遊戲場業，並扣得賭博性電子遊戲機
    具「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨」1 台
    （含IC板1 塊）及賭資新臺幣（下同）3,050 元，均係被告
    所有且供被告犯罪所用之物，業據被告供明在卷，為此聲請
    單獨宣告沒收。
三、經查，被告在桃園縣中壢市○○街11號「皓皓的店餐飲店」
    內擺設賭博性電子遊戲機台「超級大舞台」1 台（含IC板1
    塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 片）之犯行，因違反電
    子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官認定涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪，所犯2 罪間有方法目的之牽連
    犯關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    論處，而於96年9 月17日以96年度偵字第19286 號為不起訴
    處分確定，是以，扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台
    」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）
    屬當場賭博之器具、在「超級大舞台」賭檯之財物2,830 元
    、在「滿貫大亨」賭檯之財物220 元，共計3,050 元則為賭
    資，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問屬
    於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
