【裁判字號】    96,審訴,1505
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月25日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官   林孟宜
            書記官   洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之、注射針
    筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院分別以94年
    度桃簡字第2401號、94年度訴字第1572號各判處有期徒刑4
    月、8月確定，嗣經本院以95年度聲字第1409號裁定定應執
    行有期徒刑11月確定，甫於96年1月29日縮刑期滿執行完畢。
    又曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    530號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，復經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治
    ，於94年3月28日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於94年4月7日以94年度戒毒偵字第181號為不起
    訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年9月3日凌晨3時許，在桃園縣桃園市○○路舊遠東
    百貨4樓網路咖啡店廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於同日凌晨3時40分許，在桃園市○○○路
    13號前為警查獲，並扣得其所有之海洛因1小包（毛重0.29
    公克，鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.27公克）及注射針筒
    1支，經對其採尿送驗後，結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，因
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
