【裁判字號】    97,壢簡,185
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第30211 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹台（含IC板壹塊）及現款新臺幣
壹仟壹佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與綽號「龍興」之成年人間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指
    個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年
    台上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，參與於上
    開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之數個動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪。被告於上開其參與期間內之賭博犯行，係一賭博
    行為接續之動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪處斷。爰審酌被告參與上開電子遊戲機僅1 台經
    營與賭博僅數日，時間非長，犯罪所生危害程度非重，犯後
    曾為上開自白，態度尚佳，與其素行情形及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表01份可憑，犯後曾為前開之自白，尚有悔意
    ，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
    扣案之電子遊戲機「大聯盟」1 台（含IC板1 塊），查獲時
    仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案現款1,110 元屬機
    具內（賭檯上）之財物；均應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
