【裁判字號】    96,審自,15
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度審自字第15號
自  訴  人  乙○○
                      2樓之2.
被      告  長榮航空公司
法定代理人  甲○○
上被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項定
    有明文。
三、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，經本
    院於96年12月7日，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、
    第273條第6項之規定，裁定命自訴人於10日內補正，於96年
    12月12日將裁定送達自訴人，此有本院96年度審自字第15號
    裁定及送達證書各一件在卷可稽，而自訴人迄今仍未委任律
    師為代理人，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                  刑事庭  審判長法  官  江  振  義
                                法  官  曾  家  貽
                                法  官  林  孟  宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
