【裁判字號】    96,訴,1906
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1906號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        1號1.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年01月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬玖仟肆佰玖拾參元及如附表
二請求清償明細表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬玖仟肆佰玖
          拾參元整及如附表二所示之利息、違約金。
貳、陳述：
一、原告原名台北國際商業銀行股份有限公司已於民國95年11月
    13日因合併更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明。
二、緣訴外人江垂能於民國94年06月01日向原告借得如附表一借
    款明細表所示新台幣貳佰萬元，並立被告甲○○為連帶保證
    人，借期至114 年06月01日屆滿，約定利（本）息於每月01
    日繳付一次，立有借據壹紙為證，並約定如未按期清償，逾
    期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違約金，逾期
    超過六個月者，應另按約定利率之二成計算加付違約金 (借
    據第五條)。
三、嗣被告對於前開借款本息僅繳至如附表一借款明細表所示之
    最後繳款日，依借據第三條之約定，被告顯已喪失期限利益
    。原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，自得對被告
    請求一次給付尚欠之本金壹佰捌拾捌萬玖仟肆佰玖拾參元整
    及如附表二請求清償明細表所示之利息、違約金。
參、證據：提出借據及約定書、電腦明細帳各一份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法之通知，於言詞辯論期日均未到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據及約
    定書、電腦明細帳各一份為證。
二、被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據
    資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項、第1項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張為
    真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬玖仟肆佰玖拾參
    元及如附表二請求清償明細表所示之利息、違約金，於法核
    無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
