【裁判字號】    97,壢簡,168
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第6205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命參包（合計毛重肆點捌肆
公克）沒收銷燬之，吸食器壹個（含玻璃球壹個及吸管壹支）沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第31號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年1 月27日執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於95年2 月7 日以95年度毒偵字第285 號不起訴處分確定。
    又於95年間，因施用第2 級毒品案件，經本院以96年度壢簡
    字第1176號判決判處有期徒刑3 月，經減刑為有期徒刑1 月
    15日確定（尚未執行）。詎仍未戒除毒癮，基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月4 日晚間10時許，在
    其位於桃園縣平鎮市○○街37巷13號住處內，施用第2 級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月5 日下午3 時50分許，於
    桃園縣桃園市○○路與朝陽街口為警查獲，並扣得甲基安非
    他命3 包（合計毛重4.84公克），及甲○○所有，預備供其
    施用甲基安非他命所用之吸食器1 組（含玻璃球1 個及吸管
    1 支）、吸管1 支。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官偵查中對前揭犯罪事實坦承不諱，又被
    告於96年11月5 日為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類（安非他命、甲
    基安非他命）陽性反應一情，有被採尿人姓名編號對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在
    卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪信為真。再被告
    於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第31號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月27
    日執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年2 月
    7 日以95年度毒偵字第285 號不起訴處分確定，又於95年間
    ，因施用第2 級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第1176號
    判決判處有期徒刑3 月，經減刑為有期徒刑1 月15日確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可稽，其於觀
    察、勒戒執行完畢後三犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2 級毒品罪，核與同條例第23條第2 項所定相符，應依
    法訴追。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有
    第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，為其進而施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍未
    戒除施用毒品惡習，再犯本案，足見其意志不堅，且已施用
    毒品成癮，實無可取，併其犯罪動機、目的、為警查獲施用
    毒品之犯行僅一、被告本件施用毒品犯行係自戕行為，及其
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併依刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命3 包（合計毛重4.84公克），屬第2
    級毒品，且其外包裝因有甲基安非他命沾附其上而一併秤重
    ，無法析離，前開毒品暨外包裝，不論屬於犯人與否，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
    扣案吸食1 組（含玻璃球1 個及吸管1 支），係被告所有，
    供其預備施用甲基安非他命所用一節，業據被告供陳明確，
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                          刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
