【裁判字號】    97,桃交簡,120
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26875 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，
    經本院以91年度桃交簡字第78號判決判處罰金銀元2 萬元確
    定。再因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經本院以93年度桃交
    簡字第98號判決判處有期徒刑5 月確定，後於93年6 月21日
    易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按等情外，餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如事實部分所載之犯
    罪科刑執行情形，詳如前述，其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精成分高達每公升0.80毫克
    ，酒精濃度甚高，前已曾二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案
    件，均經判處罪刑確定暨執行完畢，猶不知悔改，一仍舊貫
    而再犯本件同質之罪，所幸未造成他人傷亡及財產損失之犯
    罪情節，不容再予寬待，方能俾杜覆蹈及其犯後態度等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                        交通法庭  法  官   黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3服 用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或三萬元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項但書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3
倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
