【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄7號
上列聲請人因受刑人更犯妨害兵役條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第83號、95年度執聲他字第2126號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害兵役條例案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國95年3 月31日以95年度壢簡字第49
    3 號刑事判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於95年5 月
    10日確定。惟其於緩刑期內之95年10月25日故意更犯妨害兵
    役條例，經同一法院於96年6 月27日以96年度壢簡字第260
    號刑事判決判處有期徒刑4 月，並於96年8 月9 日確定（嗣
    經減為有期徒刑2 月），因而聲請將上述緩刑之宣告，予以
    撤銷。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，刑法施行法第6 條之1 定有明文。次按受緩刑之宣告後
    ，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，修正
    後刑法第75條之1 第1 項第2 款亦有明定。查本件受刑人甲
    ○○係於94年1 月7 日刑法修正施行（在94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起施行）前受上開緩刑之宣告，而
    於94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法施
    行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75條之1 之規
    定，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因犯後備軍人意圖避免教育召集，居
    住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪，
    經本院於95年3 月31日以95年度壢簡字第493 號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，於95年5 月10日確定，復於緩刑期
    間內之95年10月25日，再因故意犯後備軍人意圖避免教育召
    集，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令無法送
    達罪，經本院於96年6 月27日以96年度壢簡字第260 號判決
    判處有期徒刑4 月，於96年8 月9 日確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第9028號裁定減為有期徒刑2 月確定等情，有上開
    各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是
    受刑人具有刑法第75條之1 第1 項第2 款緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告，自堪
    認定。而受刑人因前開妨害兵役案件受緩刑宣告後，自更當
    循規蹈矩，遵守兵役法令之規定，依兵役法規申報居住處所
    遷移情形，以求潔身自愛，始符合前案宣告受刑人緩刑之目
    的，詎猶不知警惕，在緩刑期內故意再犯妨害兵役罪，兩者
    之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度並無殊異，均
    屬同一犯行，顯見受刑人所犯前案，並非惡性輕微或偶蹈法
    網所致，且未因緩刑之寬典而有所醒悟及警惕，其原緩刑之
    宣告，已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要，是本
    院認本件聲請為正當，應予准許，爰依修正後刑法第75條之
    1 第1項 第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
