【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月7 日起至同年11月14日間
    之某日犯詐欺罪，經本院以95年度桃簡字第2985號（偵查案
    號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第1248號），判
    處有期徒刑6 月，然因被告不服前揭刑事判決而提起上訴，
    而由本院以96年度簡上字第78號判決駁回上訴確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                        刑事第十二庭法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
