【裁判字號】    97,桃交簡,341
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第341 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後開車易生危險，竟於民國96年12月4 日下
    午4 時許，在桃園縣中壢市○○○路上某工地處，與友人一
    同飲用人蔘酒7 至8 瓶，至晚上8 時許，其體內之酒精濃度
    已達不能安全駕駛之狀態，於同日11時許尚未恢復能為安全
    駕駛之狀態，即駕駛車號2033─SF號自用小貨車外出。翌日
    （5 日）凌晨0 時20分許，行經桃園縣八德市○○路768 號
    前時，為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克
    。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於駕車前有飲酒之事實，而經警查獲時，其吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.74毫克，均據被告於警詢中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試表一紙（序號：041198D） 、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡各一紙，附於偵查卷宗可據，足見被告之
    自白與事實相符，應可採信；再被告飲酒後駕車，於客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定，故本件事證明確，被
    告之犯行，堪以認定。
三、按刑法第185 條之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並
    於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
    定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變更，
    比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    駕駛交通工具罪。爰審酌被告之吐氣所含酒精濃度已達每公
    升0.74毫克，客觀上已不能為安全駕駛動力交通工具之程度
    ，復無駕駛執照，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路交通
    安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不輕，
    惟念其犯後已自白犯罪，態度尚佳，尚未肇致道路交通事故
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  陳育萱
本案論罪科刑主要法條：修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
