【裁判字號】    97,桃簡,130
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第334 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、鋸子各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由、證據，除理由「經查，被告甲○○持
    以竊盜並經扣案之鐵鎚、鋸子各1 支，質地堅硬且為金屬材
    質，此有扣案鐵鎚、鋸子之照片1 幀附偵卷第19頁可參，故
    可認該等物品，在客觀上確對人之生命、身體、安全造成威
    脅而可供兇器使用」部分應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○持以可供兇器使用之鐵鎚、鋸子各1 支而為竊盜
    ，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告不思以正當手段賺取財物，而攜帶兇
    器竊盜，所為非是，然念其僅竊得鐵鍊1 條，且該鐵鍊僅價
    值新台幣750 元，而被告竊取之目的係為鎖住其本身所使用
    之機車，以防遭他人所竊取，而該鐵鍊復已由被害人領回，
    危害非重，再者被告犯後復坦承犯行與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之鐵鎚、鋸子各1 支，乃為被告所有並供其
    犯本案竊盜罪所用之物，此業據被告於警詢及檢察官訊問時
    供陳在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有
期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶凶器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：97年度偵字第334 號聲請處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
