【裁判字號】    96,訴,1475
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1475號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名：黃佩.
被  上訴人
即  原  告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            張威震
上列當事人間因本院96年度訴字第1475號清償債務事件，上訴人
對於民國96年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）767,746 元，應徵第二審
裁判費12,555元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                    民事第一庭  法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
