【裁判字號】    96,審易,254
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓（現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15582
號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案機車鑰匙壹支沒收之
。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年易字第882 號判有期徒
    刑10月確定，復因毒品案件，經本院以94年訴字第1849號判
    處有期徒刑7月、6月，應執行有期徒刑1 年確定，上述二案
    經定應執行之刑有期徒刑1年9月，於94年9月7日入監，並於
    96年1 月19日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於96年6 月9 日晚上10時30分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路520 巷28弄16號前，以自備之機車鑰匙，竊取
    乙○○所有之車牌號碼UKI-352 號輕型機車，作為代步工具
    。嗣為警於同日晚間10時50分許，在桃園縣龜山鄉大坑村6
    鄰12號前攔檢，發現UKI-352 號輕型機車係失竊車輛而當場
    查獲，並扣得上揭機車鑰匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為應行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    供承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、本院審理之證
    述相符。被告雖於本院96年9 月17日初行準備程序時曾否認
    犯行並逃匿，惟經本院發佈通緝，被告經緝獲歸案後終坦承
    犯行，並供稱前次準備程序係為脫罪而否認犯行等語（參見
    本院97年1 月11日準備程序筆錄），故應以被告97年1 月11
    日準備程序所述為可採。此外，復有被害人立具之贓物認領
    保管單、現場照片3 張在卷可按，復有機車鑰匙1 支扣案可
    資佐證，足認被告上開自白屬實，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項 之規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值年輕力盛，不思以正當手段獲取
    財物，竟一再竊取他人之物，及其有多次竊盜科刑前科、素
    行不佳、斟酌其犯罪之目的、手段、所竊取財物之價值及犯
    後在本院審理期間竟然騷擾證人試圖翻供，犯後態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案機車鑰匙
    1 支，為被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
