【裁判字號】    97,桃簡,161
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21438 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○知悉邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預
    見將自己之金融帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶
    ，待詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害人
    陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而
    使被害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，竟萌基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國96年8 月初某日，在自由時報分
    類廣告見有收購金融機構存摺之廣告，因缺錢花用，遂按廣
    告所載之聯絡方式撥打電話，經某姓名年籍不詳之成年女子
    接聽，言明以每本存摺新台幣（下同）3,000 元之代價收購
    ，經甲○○允諾，迨於96年8 月10日13時許，在桃園縣中壢
    市○○街236 巷39號住處，將其所開立之遠東商業銀行桃園
    分行帳號：00000000000000號及日盛商業銀行八德分行帳號
    ：00000000000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，以新台幣
    （下同）6,000 元之代價，1 次提供予不詳真實姓名、年籍
    綽號「阿泰」之成年男子使用，並告知提款卡密碼。嗣該不
    詳真實姓名、年籍之成年男子及其所屬之不法詐騙集團於取
    得前揭帳戶後，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    概括犯意，旋分別利用上揭遠東商業銀行桃園分行及日盛商
    業銀行八德分行帳戶，先於96年8 月15日上午10時許，向乙
    ○○佯稱其遭詐騙集團冒用身份申辦銀行帳戶，為調查其原
    有之銀行帳戶確為本人使用，需依指示轉帳匯款云云，致乙
    ○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日上午10時
    17分許，轉帳30,000元至甲○○上開遠東商業銀行帳戶內；
    復於96年8 月15日上午11時許，以相同詐騙手法向丙○○施
    以詐術，使丙○○陷於錯誤，依指示匯款100,000 元至甲○
    ○上開日盛商業銀行帳戶內。嗣經乙○○、丙○○查覺受騙
    報警處理循線查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（96年度偵字
    第29634 號卷第24、25頁），核與被害人乙○○、丙○○於
    警詢時之指證情節相符（96年度偵字第29634 號卷第7 、8
    頁、96年度偵字第21483 號卷第8 、9 頁）。復有被害人丙
    ○○之渣打國際商業銀行匯款副通知書、被害人乙○○之台
    新銀行自動櫃員機交易明細表、被告之日盛銀行及遠東銀行
    開戶資料及帳戶交易明細查詢資料、台北縣政府警察局汐止
    分局橫科派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園
    縣政府警察局龜山分局龜山派出所金融機構聯防機制通報單
    附卷可稽，足見被告自白與事實相符，應堪採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（詳最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決均同此意
    旨）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基
    於幫助之犯意，販售其帳戶之行為，幫助該詐欺集團成員詐
    取被害人財物。核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助之犯意
    1 次提供上開2 個帳戶予該詐欺集團成員，使該詐欺集團成
    員利用上開帳戶先後向被害人乙○○、丙○○詐欺取財得逞
    ，僅成立1 個幫助犯罪行為。又被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告明知提供帳戶予不詳之人使用，將可能導致社會大眾
    財物損失之危險，猶為本件犯行，且實際上造成被害人財產
    損害，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟
    之困難，使犯罪追查趨於複雜，被害人所受損害之程度及被
    告犯後態度等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示儆懲。至上開帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等物，被告既已交由他人使用，是否仍存在亦屬不明，
    爰不宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條
    第1 項、第2 項、第339 條第1 項，法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                  刑事第八庭法  官     邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官     陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
