【裁判字號】    96,審訴,1432
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月25
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  許家慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第3053號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用傾向於88年6 月
    11日釋放後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年6 月
    28日以87年度偵緝字第544 號為不起訴處分確定。另於93年
    間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第85號判決判處有
    期徒刑1年2月確定，甫於95年9 月30日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年8 月10日為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，而為警於同日
    下午5時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路106號內當場查獲，並自
    甲○○身上扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.28公克
    ）、注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國     97    年    1    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  許家慧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國     97    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
