【裁判字號】    97,司,1
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度司字第1號
聲  請  人  甲○○ (即大綱金屬股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
大綱金屬股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年六月八
日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係大綱金屬股份有限公司（下稱
    大綱公司）之清算人，業於民國95年12月8 日就任，並呈報
    本院准予備查在案。清算人自就任後，積極進行清算事務，
    雖經本院以96年度司字第146 號裁定准予展延清算期間至96
    年12月8 日，惟因清算人仍無法於展延期限內完成清算，爰
    依法再次申請展延等語。
三、經查，聲請人聲請就任大綱公司清算人後，因清算事務繁瑣
    ，以致無法在96年12月8 日內完結清算，請准再展期6 個月
    結算等情，業據聲請人提出本院96年度司字第146 號民事裁
    定為證，並經本院調閱本院上開展期清算卷宗及96年度司字
    第248 號聲報清算人卷宗查明，經核本件聲請與法律規定尚
    無不合，故本件應准自96年12月9 日起續予展期6 個月至97
    年6 月8 日止。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
