【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人因妨害自由案件，聲請解除禁止接見通信，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告因妨害自由案件，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押必
    要，而於民國96年11月30日執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本院業已傳訊前於警詢及檢察官偵查中指述被告犯行
    之證人顏由年，且審閱卷內相關證據，被告已無禁止接見通
    信之必要，經核無不合，准予被告解除禁止接見通信。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        刑事第九庭審判長法  官   游紅桃
                                        法  官   胡芷瑜
                                        法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
