【裁判字號】    96,訴,1630
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1630號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2152
4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年10月31日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民
國97年1 月31日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林惠霞
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
