【裁判字號】    96,訴,1104
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1104號
原      告  甲○○
                        號
被      告  丙○○
            慈義安養中心
法定代理人  乙○○
                        之1號.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由王碧珠為原告甲○○之承受訴訟人，廖清芳為被告丙○
○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、本件因原告及被告丙○○喪失訴訟能力，於訴訟程序當然停
    止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、經查，王碧珠為原告之養女，有原告提出本院96年度禁字第
    18 1號裁定在卷可稽；廖清芳為被告丙○○之配偶，有戶籍
    謄本可證。王碧珠、廖清芳二人應依法續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對於本裁定不服，請於收受本裁定後十日內提起抗告。
以上正本照原本作成。
中    華    民    國    96    年    1    月    25     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
