【裁判字號】    95,桃交簡,2904
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度桃交簡字第2904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國96年12月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄五、第一行「核被告所為，
係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪」，應更正為「核被告所為
，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪」；又第六行中段「
爰依刑法第62條前段規定減輕其刑」，應更正為「爰依修正前刑
法第62條前段規定減輕其刑」；另事實及理由欄六所載「刑法第
284 條第1項、第62條前段、第41條第1項前段」部分，應更正為
「刑法第2條第1項前段、第284條第1項前段，修正前刑法第62條
前段、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本主文之記載有誤，惟顯係誤寫
    ，且不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法院大法官
    會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
