【裁判字號】    96,審易,743
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第743號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年1月25日下午5時許，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年6月5日10時許，
    在桃園縣龜山鄉○○路1285號簡誌偉所搭建之工地蓄水池旁
    ，徒手竊取簡誌偉所有，用以通往蓄水池旁溪水之樓梯鐵製
    踏板9 片，嗣簡誌偉接獲工人通知報警處理，甲○○始於同
    日11時許，在現場為警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
