【裁判字號】    96,審易,643
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第643號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共      同
選任辯護人  邱國旺律師
            林建平律師
上列被告因恐嚇等案件，於中華民國97年1 月25日下午4 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  許家慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐
    嚇他人致生危害安全，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    丙○○共同以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害安全，處有
    期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丙○○與乙○○共同基於恐嚇他人危害安全之犯意
    聯絡，於民國96年2 月4 日晚間6 時許，由乙○○將丁○○
    書立用以擔保乙○○借款債權之票面金額分別為新臺幣（下
    同）20萬元（票據號碼TS577223號）、10萬元（票據號碼DD
    566161號）及9 萬元（票據號碼DD566162號）合計39萬元之
    本票共3紙交予甲○○，由甲○○於同年月10日下午5時許，
    夥同丙○○至桃園縣觀音鄉○○路○ 段967巷65之1號丁○○
    任職之海岸巡防署營區，以「若想拿回3 紙本票，需再給付
    30萬元，否則就持續至營區討債，並會向單位長官檢舉讓你
    喪失軍人資格，並要鬧到親友知悉，不讓家人好過」等加害
    名譽之語恫稱丁○○，使丁○○心生畏懼，致生危害於安全
    ，因而交付3萬元予丙○○及甲○○。嗣於96年2月10日下午
    6時30分許，在上開營區內為警查獲。
三、附記事項：
    被告甲○○、丙○○本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24
    日之前，所犯為刑法第305 條之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰均減
    其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  許家慧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
