【裁判字號】    96,訴,1426
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事補充判決          96年度訴字第1426號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        4 樓.
被      告  乙○○
                        之1號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國96年11月20日辯論終結
，並經本院於民國96年11月30日判決原告勝訴。茲因上揭判決中
對於兩造間之訴訟費用負擔之諭知，裁判有脫漏，本院補充判決
如下：
    主  文
訴訟費用由被告甲○○、乙○○連帶負擔十分之八；其餘由被告
甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件事實引用本院96年度訴字第1426號清償債務一案於民國
    96年11月30日所為之96年度訴字第1426號民事判決之事實欄
    內容記載。
二、依民事訴訟法第78條規定：「訴訟費用，由敗訴之當事人負
    擔。」、第85條規定：「共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用。但共同訴訟人於訴訟之利害關係顯有差異者，法
    院得酌量其利害關係之比例，命分別負擔。共同訴訟人因連
    帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用。共同訴訟人
    中有專為自己之利益而為訴訟行為者，因此所生之費用，應
    由該當事人負擔。」；又同法第233 條規定：「訴訟標的之
    一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以
    判決補充之。當事人就脫漏部分聲明不服者，以聲請補充判
    決論。脫漏之部分已經辯論終結者，應即為判決；未終結者
    ，審判長應速定言詞辯論期日。因訴訟費用裁判脫漏所為之
    補充判決，於本案判決有合法之上訴時，上訴審法院應與本
    案訴訟同為裁判。駁回補充判決之聲請，以裁定為之。」
三、經查，本件當事人間請求清償債務事件，已於民國96年11月
    20日辯論終結，並經本院於96年11月30日判決如下：「被告
    甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬零貳佰柒
    拾柒元，及自民國九十六年三月二十五日起至清償日止，按
    週年利率百分之三點九五計算之利息；並自民國九十六年四
    月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之
    違約金。被告甲○○應給付原告新台幣壹拾參萬伍仟柒佰玖
    拾元，及自民國九十六年三月二十五日起至清償日止，按週
    年利率百分之八點九二計算之利息，並自民國九十六年四月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違
    約金。被告甲○○應給付原告新台幣壹拾肆萬玖仟伍佰伍拾
    伍元，及其中新台幣壹拾肆萬捌仟玖佰零伍元部分自民國九
    十六年七月八日起至清償日止，按週年利率百分之十八點八
    計算之利息；並自民國九十六年八月九日起至清償日止，延
    滯第一個月，當月計付逾期手續費新台幣壹佰元，延滯第二
    個月，當月計付逾期手續費新台幣參佰元，延滯第三個月以
    上者，每月計付逾期手續費新台幣陸佰元。」，上揭判決中
    ，對於兩造間訴訟費用負擔之諭知，裁判顯有脫漏，依民事
    訴訟法第233 條規定，法院應依聲請或依職權以判決補充之
    。爰依原告之聲請，並斟酌共同被告於訴訟之利害關係差異
    ，酌量其利害關係之比例，補充判決如主文所示。
四、依民事訴訟法第233 條第1 項、第85條第1 項但書、第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。惟
關於訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不服
。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
