【裁判字號】    96,審訴,1108
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內應完成戒癮治
    療。扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1039號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第1285號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年6 月25日強制戒治期滿，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於96年7 月24日以96年度戒毒偵字第206
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，又基於施用毒品之犯意，於96年8 月8 日中午
    12時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路133 巷22號3 樓，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因，為警於同日下午1
    時30分許，在上址查獲，並扣得其所有之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第6 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
