【裁判字號】    96,審訴,1255
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月25 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定施以強制戒治，
    於民國88年6月15日停止強制戒治並付保護管束，於89年1月
    20日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒偵字第66號為不起訴處分確定；又於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定施以強制戒治，在93年1月8日因法律修正報結，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並
    判處有期徒刑7 月，被告不服提起上訴，再經臺灣高等法院
    駁回上訴確定；復於93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判決拘役55日，被告不服提起上訴後，嗣因撤回上訴
    而確定，並與前開案件接續執行，而在94年8月3日縮刑期滿
    執行完畢。又於93年間，因贓物案件，經本院以簡易判決判
    處有期徒刑3 月，被告不服提起上訴，經本院駁回上訴確定
    ，並在95年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，
    復基於施用毒品之犯意，於 96年7月11日某時，在桃園縣平
    鎮市○○街33號2 樓住處，以抽菸之方式施用第一級毒品海
    洛因，嗣於96年7月12日晚上9時30分許，在上開住處為警查
    獲。另又基於施用第一級毒品之犯意，於96年9月4日某時，
    在上開住處，以抽菸之方式施用第一級毒品海洛因，嗣於96
    年9月6日經甲○○同意採集尿液送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後
    再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照）。
    經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即再
    犯如犯罪事實要旨所載之施用毒品案件，並經判刑確定，是
    本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5 年
    後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
