【裁判字號】    96,重訴,59
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡長輝律師
被      告  子○○
            癸○○
            甲○○
            己○○
            寅○○原名盧淑菊.
            辰○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○○
            丑○○
            庚○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  葉智幄律師
複 代 理人  嚴怡華律師
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十四年度重訴字第三四六號履行契約事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」，
    民事訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告拆屋還地事件，無非主張坐落桃園
    縣八德市○○段128 之33地號、128 之34地號、128 之35地
    號、128 之36地號、128 之37地號、128 之38地號土地（均
    分割自同所128 地號，下稱系爭土地）為伊所有而遭被告無
    權蓋屋占用，被告抗辯原告就系爭土地與其前手祭祀公業陳
    振韶間為通謀虛偽之假買賣，且違反土地法第104 條第1 項
    、第2 項規定而屬無效，而被告子○○、癸○○、甲○○、
    辰○○、庚○○及訴外人張春男等另案對於原告及訴外人陳
    和隆即祭祀公業陳振韶管理人起訴請求確認其等對於桃園縣
    八德市○○段128 之33地號、128 之37地號土地有優先承買
    權，並請求原告及訴外人陳和隆即祭祀公業陳振韶管理人塗
    銷就前開土地所為所有權移轉登記等，繫屬本院94年度重訴
    字第346 號審理中，此經本院調閱前開卷宗核閱確實，本件
    原告得否訴請拆屋還地，以其合法取得系爭土地所有權為前
    提，則本件民事訴訟之裁判，應以本院94年度重訴字第346
    號履行契約事件之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
