【裁判字號】    96,審易,770
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第770號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵緝字第317 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因毒品危害防制條例及動產擔保交易法等案件，
    經本院分別判處有期徒刑6月、6月及3月確定，經更定其刑
    為應執行有期徒刑1年1月確定，甫於民國95年1月31日縮刑
    期滿執行完畢。復因竊盜案件，經本院以95年簡字第5號判
    處有期徒刑3月確定，甫於95年11月29日縮刑期滿執行完畢
    ；另曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，嗣經裁定停止戒治並交付保護管束，於92年1月20
    日強制戒治期滿，並由檢察官以92年度戒偵字第48號為不起
    訴處分確定。仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於
    95年12月31日在新竹縣新埔鎮○○街166 巷6 號住處，以吸
    食器施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於96年1 月1 日上午
    6時許為警查獲，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上述犯行，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而被告
    為警查獲所採尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可
    參，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用
    ，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另查被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用
    第二級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一
    己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚稱良好等
    一切情狀，就所犯施用第二級毒品罪，量處如主文所示之刑
    。末查被告之犯罪時間，係在中華民國96年4 月24日之前，
    是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    所定之減刑條件，原應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑二分之一。然按「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條定有明文。被告甲○○經台灣新竹地方法院檢
    察署於96年5 月29日以竹檢慎勇緝字第831 號通緝，又經臺
    灣桃園地方法院檢察署乙○玲執甲緝第2027號通緝，而於96
    年8 月22日通緝到案，有查捕逃犯作業查詢報表附卷足憑，
    堪認被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即96年7
    月16日以前業經通緝，雖已於96年12月31日前歸案接受執行
    ，但查其乃因受逮捕而歸案，並非自動歸案接受執行，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得減刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第41條1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
