【裁判字號】    96,訴,2133
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2133號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告向本院對被告提起本件清償債務事件，未據繳納裁判
    費，經本院於民國96年12月28日裁定命原告應於收受裁定後
    5 日內補正，該裁定已於97年1 月10日送達原告，有送達證
    書1 份附卷可憑。原告至遲應於97年1 月15日補正之，惟原
    告迄今未繳費補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
