【裁判字號】    97,桃簡,199
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21503 號、第30270 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實：「於民國96年5 月22日，不詳
    姓名年籍綽號阿勝之男子指示其同夥男子陪同乙○○前往華
    南商業銀行龜山分行補辦存摺，同日補辦好存摺後，乙○○
    即將華南銀行龜山分行帳號000000000000號帳戶、臺灣郵政
    帳戶（帳號不明）存摺、提款卡、密碼、身分證影本及印章
    ，交付該同夥男子」；證據則補充：「華南銀行單摺掛失止
    付申請書及存摺補領書一紙」外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○坦承提供銀行帳戶予詐騙集團使用，而證人
    即被害人甲○○及丙○○因遭詐騙集團之成員詐騙後，陷於
    錯誤而將新臺幣（下同）20,020元及27,168元匯入被告所開
    設之上開銀行帳戶內乙節，亦據證人甲○○及丙○○於警詢
    中證述綦詳，並有合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單、第
    一銀行自動付款交易明細單、上開銀行帳戶開戶資料及交易
    明細表等各1 紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份
    在卷足憑，足認被告自白犯罪與事實相符。綜上所述，本案
    事證已臻明確，被告詐欺取財之犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    係基於幫助之犯意，提供銀行帳戶及資料交由不詳姓名年籍
    綽號「阿勝」之成年男子所屬詐騙集團成員對被害人進行詐
    騙，足見被告係以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執
    法人員難以追查詐騙集團之真實身分，所生危害非輕，惟考
    量被告犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告所提供前開
    帳戶之存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，則已非屬被
    告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳育萱
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
