【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人即被告因入出國及移民法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（96年度執減更字第2863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告甲○○因違反入出國及移
    民法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官裁定之保證金
    額新臺幣1 萬元，自行出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有送達回證、拘票等在卷可稽，足見被告已經逃匿，揆諸首
    揭規定，足認本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  法官林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
