【裁判字號】    97,桃簡,111
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第111號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第28602 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定；甲○○累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；乙○○
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彈珠台」壹台（含IC板壹塊）、代幣拾柒枚
均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因賭博案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑2 月確定，於90年07月17日易科罰金執行完
    畢；又於93年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定，於93年12月16日易科罰金執行完
    畢。被告乙○○於91年間，因違反電子遊戲場業管理條例案
    件案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役50日確定，於92年01
    月27日易科罰金執行完畢。甲○○、乙○○2 人均明知甲○
    ○在桃園縣桃園市○○路16號1 樓所經營之QOO 便利商店（
    億勝商行─聲請簡易判決處刑書誤載為億盛商行），並未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業。2 人竟基於違法經營電子遊戲
    場業之犯意聯絡，於96年08月底某日起至同年10月23日19時
    15分許止（聲請簡易判決處刑書誤載為於94年08月間某日至
    同年10月23日19時15分許）由甲○○將其所有電子遊戲機「
    彈珠台」1 台（含IC板1 塊），擺設於上址QOO 便利商店內
    插電營業，由在該店擔任店員之乙○○負責為客人兌換代幣
    之經營行為，而由客人以新台幣（下同）10元兌換代幣1 枚
    投入顯示1 分而把玩該機具方式，接續有多位不詳真實姓名
    之客人兌換代幣把玩。嗣於96年10月23日19時15分許，在上
    址QOO 便利商店內，客人程必禮在該店內把玩該機具時為警
    查獲，並扣得甲○○所有供經營所用之上開電子遊戲機「彈
    珠台」1 台（含IC板1 塊）及代幣17枚。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告2 人於警詢、檢察官訊問時時已坦承其前開犯罪事實，
    互核相符，並經證人程必禮於警詢指證其於上開時、地，把
    玩該機具之事實，復有扣案之電子遊戲機「彈珠台」1 台（
    含IC板1 塊）與暫存保管單01份、代保管條01份、代幣17枚
    、（臨檢）現場紀錄表01份、扣押筆錄01份、扣押物品目錄
    表01份、現場與機具等之照片3 張可稽。事證已經明確，被
    告等犯行堪予認定。
三、核被告等2 人違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪
    。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被
    告2 人就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○於93年間，因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於93年12月16日易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告甲○○
    於90年間，因賭博案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    2 月確定，於90年07月17日易科罰金執行完畢；又於93年間
    ，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，於93年12月16日易科罰金執行完畢；被告乙○○
    於91年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣板橋
    地方法院判處拘役50日確定，於92年01月27日易科罰金執行
    完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各02份可按，素行均不佳，本
    件被告2 人均犯同罪質之罪，惡性均較重，擺設上開電子遊
    戲機僅1 臺，經營時間近2 月，犯罪所生危害程度非重，犯
    後各曾為上開自白，態度尚佳及其他一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之電子遊戲機「彈珠台」1 台（含IC板1 塊）及代幣17枚
    ，為被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物，據被告甲○○
    於警詢述明，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
