【裁判字號】    97,桃簡,200
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有如事實欄所示之
    前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於上揭有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。同時有加重減輕事由時，應先加後減。爰審酌
    被告貪取不法利益之犯罪動機、目的、手段，未及得手即經
    發覺逮獲，坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
