【裁判字號】    97,桃交簡,349
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○固坦承於飲酒後駕車，惟否認有不能安全駕駛之
    情事，辯稱：伊只飲用少量酒類，應對駕駛無影響云云。惟
    查，被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度已達每
    公升0.85毫克一情，有酒精濃度測試紙一紙在卷可稽，依交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克
    等於血液中酒精濃度百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含
    20毫克酒精），而血液中酒精濃度到達百分之0.03至百分之
    0.05 時 ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自
    信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。血液中酒精濃度到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血液中酒精濃度超過百
    分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
    惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
    、精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過百分之0.5 ，對
    駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之
    酒精測定值已達呼氣每公升0.85毫克，換算血液中酒精濃度
    值為百分之0.17，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再依
    警員對被告所做觀察測試表中記載被告對員警指揮反應遲鈍
    ，駕駛判斷力，已然欠佳，亦有汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡一紙附卷可考，足徵被告當時情況，已因酒精
    而使其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛之程度，
    被告前開所辯，不足採信，本件事證明確，其犯行堪以認定
    。
三、按刑法第185 條之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並
    於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
    定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變更，
    比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    駕駛交通工具罪。爰審酌被告其吐氣所含酒精濃度已達每公
    升0.85毫克，客觀上顯已不能為安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路交通安全，枉顧其
    他用路人之生命、財產安全，易肇致交通事故，犯行顯屬不
    輕，惟念其犯後已自白犯罪，態度尚佳及尚未肇致道路交通
    事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑條文：修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
