【裁判字號】    96,票,11718
【裁判日期】    970125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11718號
聲  請  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  丁○
相  對  人  甲○○
                        6號
相  對  人  丙○○
                        6號
相  對  人  乙○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請對相對人甲○○、丙○○、乙○○裁定就本票裁
定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未提出中央銀行核定放款利率（參本票記載遵守
    事項第一點），經本院於民國96年12月24日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年1 月7 日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
