【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    970224
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將如附件所示聲請人於民國九十七年十月二十九日對相對人所
發台北北門郵局第六三四七號、第六三四八號存證信函意思表示
之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以：原債權人即債權讓與人中華成長二資產管理
    股份有限公司對相對人之本金暨相關利息、遲延利息、違約
    金及墊付費用等債權，以及擔保物權及其他從屬權利，業已
    一併讓與聲請人。聲請人為依法通知相對人，嗣於97年10月
    29日以台北北門郵局第6347號、第6348號存證信函，為債權
    讓與之通知。惟因相對人實際上已不居住於該處，現行方不
    明，而遭郵政機關以遷移不明為由原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達。經核，聲請人上開主張，業據其提出存證信
    函、退郵信封及相對人戶籍謄本各二件為證，堪信為真，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月     24    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
