【裁判字號】    98,抗,210
【裁判日期】    970224
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第210號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  瑞強藥業有限公司
法定代理人  丁○○
                      (送達代.
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年12月2日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第10219號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分
    ，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財
    產等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋
    明有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得
    准為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就
    金錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供
    擔保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人乙○○於民國92
    年5月起至97年8月15日止任職於相對人公司會計時，侵占相
    對人約新台幣 (下同)3,780,118 元帳款等，其中部分票款
    並存入其配偶即抗告人丙○○之私人帳戶，抗告人丙○○顯
    有幫助侵占之共同侵權行為。嗣經相對人多次催請還款，抗
    告人乙○○均置之不理，並將銀行帳款結清，足見抗告人有
    隱匿財產之嫌，如不予立即扣押，日後將有不能強制執行或
    甚難執行之虞，為恐日後對抗告人名下財產無法強制執行，
    願供擔保以補釋明不足，為此聲請准將抗告人所有財產在2,
    100,000元範圍內予以假扣押，以資保全。業據提出相對人
    遭抗告人乙○○侵占款項明細表、抗告人背書取款之支票正
    、反面、士林中正路郵局第00465號存證信函為證（見原審
    卷第6頁至第22頁），應認相對人對抗告人有共同侵權行為
    損害賠償之請求已為釋明。嗣相對人再於本院提出抗告人乙
    ○○於97年10月13日將其名下二筆不動產登記贈與抗告人丙
    ○○之建物及土地謄本為證（見本院卷第14頁至第20頁），
    相對人亦就抗告人有脫產逃避債務、隱匿財產之假扣押原因
    提出釋明，雖釋明尚有不足，惟相對人陳明願供擔保以補釋
    明不足，揆諸前開說明，原法院酌定相對人應供擔保之金額
    ，准許相對人假扣押之聲請，即無不合。抗告意旨指稱相對
    人就抗告人丙○○之請求；及就假扣押之原因未盡釋明之責
    云云，要無足取。抗告意旨據以指摘原裁定不當，請求廢棄
    ，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
