【裁判字號】    96,簡上,283
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             96年度簡上字第283號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6弄12.
上列上訴人因詐欺案件，本院於民國九十六年十二月三十一日所
為之判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄第一項關於「原判決撤銷。」之記載應更正
為「原判決關於甲○○部分撤銷。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件原判決正本理由欄已詳細記載該判決係就被告甲○○
    部分撤銷，是以本件原判決之正本主文欄第一項關於「原判
    決撤銷。」顯漏繕係僅就關於甲○○部分撤銷，應予更正為
    「原判決關於甲○○部分撤銷。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        台灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
