【裁判字號】    97,家聲,7
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區重慶市綦江縣人民法院
作成之（二００五）綦民初字第八六號民事確定判決，應予認可
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民甲○○本為夫妻，因
    離婚訴訟，業經大陸地區重慶市綦江縣人民法院判決准予離
    婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地區重慶
    市綦江縣人民法院（2005）綦民初字第86號民事判決影本、
    判決生效證明書影本、重慶市綦江縣公證處公證書、財團法
    人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本為證。
三、查聲請人提出之大陸地區重慶市綦江縣人民法院（2005）綦
    民初字第86號民事判決，業於西元2005年（即民國94年）7
    月26日起生效，經財團法人海峽交流基金會（96）中核字第
    080283號、080102號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生效
    證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚
    、婚生子撫養事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之重
    慶巿綦江縣人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之
    規定；又上開判決內容以兩造認識甚短、草率結婚，婚後夫
    妻個性不合，多次發生糾紛，相對人起訴離婚後，雖經調解
    和好，仍互不往來等原因，而判准兩造離婚、及婚生徐玉珊
    由聲請人撫養，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之
    判斷等項，認事用法，核無違反強制或禁止之規定，且與台
    灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認
    可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      家事法庭法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
