【裁判字號】    97,促,70
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第70號
債  權  人  泛亞國際文化科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
                        號
上列債權人泛亞國際文化科技股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人泛亞國際文化科技股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行者，不得行之，民
事訴訟法第509條訂有明文。次按支付命令之聲請，應表明請求
之原因事實。其有對待給付者，已履行之情形。民事訴訟法第
511條第3款亦有明文。查本件支付命令之聲請依聲請狀請求之原
因及事實欄所載，並無債權人已履行對待給付 (依約交付貨品)
情形之陳述，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
