【裁判字號】    96,票,1262
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度票字第1262號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就聲請本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票1紙，屆
    期提示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請准許強制執行
    等語。
二、本件聲請，按非訟事件雖無一事不再理之適用，惟重複聲請
    仍屬欠缺權利保護之要件，應予駁回（最高法院九十年度台
    抗字第六六六號裁定意旨參照）。核本件聲請人聲請裁定本
    票准予強制執行，屬非訟事件，而本件聲請人所執有本票，
    業經本院96年度票字第1218號以聲請人非權利人裁定駁回強
    制執行在案，有卷可稽，揆諸上開說明，所請即無理由，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
