【裁判字號】    96,交易,263
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第一三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年五月十日十六時
    三十分許，駕駛車牌號碼ＮＶ－四九０六號自小貨車，沿彰
    化縣秀水鄉○○路由南往北方向行駛，途經彰化縣秀水鄉○
    ○路與安鶴路交岔路口時，本應注意車輛行駛時，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以防止危險之發生，
    而當時天氣晴朗、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，適乙○○騎乘車牌號碼
    ＨＡ九－０八八號機車，沿秀水鄉○○路由東往西方向行駛
    ，行至上開交岔路口，亦疏未注意車前狀況，因雙方均有前
    述過失，致被告甲○○煞避不及，所駕駛之車輛右前車頭撞
    擊乙○○騎乘之機車左側車身，使乙○○人車倒地，受有左
    脛骨與腓骨閉鎖性骨折合併膝前十字韌帶斷裂、膝後十字韌
    帶膝內外側韌帶部分斷裂、膝外側半月板破裂、髕骨軟骨損
    傷等傷害。案經乙○○提出告訴後，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之普通過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之
    規定，係屬告訴乃論之罪，玆據告訴人於本院審理時當庭撤
    回告訴，有審判筆錄在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
