【裁判字號】    96,訴,521
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                   96年度訴字第521號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  尤榮福律師
被      告  乙○○○○○○
            丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國96年7月31日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原判決當事人欄關於「被告丙○○」，應更正為「被告丁○○」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正，爰依聲請人之聲請更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
