【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第4號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年1 月1 日因犯竊盜罪，經本院以
    94年度彰簡字第172 號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察
    署94年度偵字第410 號）判處拘役59日，如易科罰金，以銀
    元300 元即新臺幣900 折算1 日，緩刑3 年確定在案。嗣受
    刑人於緩刑期內更犯竊盜罪，經本院以96年度撤緩字第51號
    撤銷上開緩刑宣告確定。茲檢察官以其上開竊盜案件犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並
    諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
