【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第6號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國96年11
月28日本院96年度票字第1399號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人本票一紙，為共同發票人，
    內載金額新臺幣300,000元，已屆期，經提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：相對
    人主張之該項債務金額陸續在繳款中等語，所稱即使屬實，
    亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第23條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
