【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國96年9
月3日本院96年度票字第1088號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年12月12日共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣(下同）
    4,000,000元，未載到期日，詎於民國96年6月14日提示，尚
    有3,817,854元及利息未清償，依票據法第123條聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁定予以准許，
    即無不合。抗告主旨略以：相對人主張之金額尚有疑義，未
    欠如此金額等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項
    、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                   民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                         法  官  陳連發
                                         法  官  張德寬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，並以適用
法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
