【裁判字號】    96,交聲,1128
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1128號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國九十六年十月二十六日彰監
四字第裁64-I00000000號之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○處罰鍰新台幣壹仟捌佰元。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文
    。又按汽車駕駛人，領有小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳
    踏車，處新台幣一千八百元以上三千六百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第二十二條第一項第四款亦規定甚明。
二、本件異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國九
    十六年六月五日八時二十七分許，無照騎乘車牌號碼ＹＢＷ
    －二一六號重型機車，行經彰化縣埔心鄉○○路與大新路口
    時，經警攔查發現，而當場開單告發，然舉發單上記載之駕
    駛人非受處分人，事後員警重新更正，但未通知受處分人，
    事後受處分人接獲逾期而加倍之裁罰，為此，提出本件異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、經查，受處分人甲○○於民國九十六年六月五日八時二十七
    分許，騎乘車牌號碼ＹＢＷ－二一六號重型機車，行經彰化
    縣埔心鄉○○路與大新路口時，因無重型機車駕駛執照，而
    為警攔查，並當場開單告發，然因受處分人未攜帶身分證件
    ，乃將其姓名及年籍資料抄寫於空白紙上，惟因員警疏失，
    於謄寫時，誤將受處分人之姓名及年籍資料填載為「陳仁褘
    」之年籍資料，上情有受處分人提出之彰化縣警察局彰警交
    字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙可
    憑，且經開單員警伍玉達到庭證述無誤。又員警發現上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單駕駛人姓名及年籍資料記載
    錯誤後，並未重新開單並通知受處分人，即逕行於錯誤之舉
    發單上更正，並移由移送機關交通部公路總局台中區監理所
    彰化監理站逕行裁罰乙情，亦經證人伍玉達當庭陳明。是由
    上述，受處分人所收受之舉發單既填載錯誤，事後舉發機關
    彰化縣警察局溪湖分局亦未重行對受處分人送達更正後之舉
    發單，難謂受處分人已合法收受，即無逾越應到案期限之問
    題，移送機關不察逕對受處分人以逾越應到案期限，而裁以
    最高額之罰鍰，自有未當，從而，本件異議為有理由，自應
    由本院將原處分撤銷，另行裁定如主文所示。
四、應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
