【裁判字號】    96,聲繼,22
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度聲繼字第22號
聲  請  人  甲○○
                      805房.
代  理  人  丙○○
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，並係台灣地區
    人民乙○○（民國○○年○ 月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000
    000000號、生前住彰化縣埤頭鄉○○○路76巷8 號、93年11
    月4 日死亡）之弟，為其繼承人，爰具狀表示願繼承被繼承
    人乙○○在台遺產等語，並提出親屬系統表、親屬關係公證
    書、被繼承人乙○○照片、廣東省雲安縣公證處公證書及財
    團法人海峽交流基金會證明書等件為證。
二、按台灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條第1 項定有明文。次按，依民法第1138條規
    定，遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。
三、經查，被繼承人乙○○係於93年11月4 日死亡，為退除役官
    兵，其生前於91年6 月5 日在行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會彰化縣榮民服務處委託第三人丁○○（嗣更名為李錦煜
    ）填寫單身榮民親屬關係表時，陳稱有大陸地區親屬，但親
    屬為何記不起來，未曾前往大陸地區探親，不知其親屬現是
    否仍生存，且生前未曾有大陸地區人民前去探視，其遺物中
    亦無與大陸地區親屬往來之書信或合影，故其單身榮民親屬
    關係表中關於大陸親屬欄為空白等情，業據證人李錦煜於本
    院訊問時證述在卷，並有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    彰化縣榮民服務處96年11月28日彰縣處字第0960004533號函
    檢送之單身榮民親屬關係表在卷可稽，而聲請人復未能提出
    與被繼承人乙○○往來之書信或合影，衡情，倘聲請人真係
    被繼承人乙○○之弟，兄弟手足，誼屬至親，則乙○○對其
    尚有胞弟在大陸地區，焉有不復記憶之理？且聲請人與乙○
    ○焉會未曾往來致亳無遺留任何書信或合影之理？是聲請人
    陳稱其係乙○○之弟，自非無疑。至聲請人提出之親屬系統
    表雖記載其為乙○○之弟，並經廣東省雲安縣公證處公證，
    惟大陸地區有關兩岸人民親屬關係之公證書之作成，是否有
    依據如我國戶籍登記之資料所為，或經相關之查證資料所為
    ，甚有疑問？如係依聲請人親向大陸地區公證口述而記載，
    則該公證書自無證據力，亦無可信性。此外，聲請人復未能
    提出任何證據證明其係被繼承人乙○○之繼承人，則其聲請
    繼承被繼承人乙○○之遺產，尚有未合，不應准許，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      家事法庭法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
