【裁判字號】    97,促,464
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第464號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
代  理  人  乙○○
上列債權人寶華商業銀行股份有限公司因與債務人葉永林即私立
名揚文理短期補習班等二人間支付命令事件，債權人寶華商業銀
行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人葉永林即私立名揚文理短期補習班、丙○○最新之
全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
