【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  許家瑜律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9475號），前經本院裁定羈押，茲聲請人以辯護人身份，為被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○前因擄人勒贖等案件，經本院認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，執行
    羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告已經詳述供述案情，應無勾串共犯證
    人之虞，且被告因患有「左側股骨頭缺血性壞死」，須定期
    追蹤開刀治療，茲為被告聲請停止具保羈押。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，且被告若有戒護就醫必要，
    亦可向看守所衛生科聲請戒護就醫，所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
