【裁判字號】    97,票,37
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第37號
聲  請  人  台灣日光燈股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列聲請人台灣日光燈股份有限公司因與相對人甲○○間本票裁
定事件，聲請人台灣日光燈股份有限公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、因本票（票號：TH514352）未記載到期日，依票據法視為見
    票即付，並以提示日為利息起算日，惟聲請人未明提示日
    期無法確定利息起算日，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
