【裁判字號】    96,家聲,70
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度家聲字第70號
聲  請  人  乙○○
                      10號
相  對  人  甲○○
                      座504.
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查聲請人向本院聲請認可民事判決，惟其僅提出財團法人海
    峽基金會認證書及中華人民共和國福建省福州市公證處公證
    書，經本院於民國96年12月13日裁定命聲請人於收受本裁定
    之日起10日內，補正兩造經中華人民共和國福建省福州市鼓
    樓區人民法院對兩造離婚事件之判決書及其確定或生效證明
    暨經中華人民共和國公證後，經財團法人海峽基金會認證之
    公證書及認證書，聲請人於96年12月21日收受上開裁定，逾
    期迄未補正上述文件，是其聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      家事法庭法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                       書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
