【裁判字號】    97,消債更,233
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第233號
聲請人即
債 務 人  鄭又豪原名鄭英俊.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人鄭又豪自中華民國九十八年一月八日中午十二時起開始更
生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民國97年
    8月間向最大債權金融機構國泰人壽股份有限公司申請前置
    協商不成立，當時因該公司認定聲請人無法負擔任何還款條
    件；惟聲請人係國小教師，每月固定收入逾新台幣（下同）
    5萬元，經扣除聲請人本身生活費及父母子女扶養費後，尚
    有餘額可供償債，且聲請人未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出相符之財產及收入狀
    況說明書、債務清理條例前置協商專用債權人清冊影本、前
    置協商不成立通知書影本、財產查詢清單、所得資料清單、
    薪資明細、公務人員保險卡影本、診斷書影本、切結書、存
    摺明細、戶籍謄本及親屬系統表等件為證，復經本院調取稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，查詢屬實。此外，本件查
    無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定
    應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     1     月    8    日
              民事第一庭     法  官     陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年1月8日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年     1     月    8    日
                             書記官     蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
