【裁判字號】    96,訴,740
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    撤銷不動產贈與
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第740號
上 訴 人    乙○○
            丙○○○
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷不動產贈與事件，上訴人對於民國96年11
月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必備程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於96年
    12月19日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正，此
    項裁定已於96年12月26日送達，有送達證書在卷可稽，上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
