【裁判字號】    97,補,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列原告與被告甲○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰貳拾貳萬玖仟玖佰
肆拾陸元，應徵得第一審裁判費新臺幣肆萬貳仟捌佰柒拾柒元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
