【裁判字號】    96,財管,44
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度財管字第44號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○○
上列聲請人聲請選定被繼承人甲○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○○（女，民國九年二月一日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市東區仁義里十二
鄰仁義新村廿五號三樓）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○○（女，民國9年2月1日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市東區仁義
    里12鄰仁義新村25號3樓）於民國94年9月18日死亡，遺留有
    財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被
    繼承人甲○○○之遺產管理人，而被繼承人甲○○○尚有稅
    捐之債務，聲請人為利害關係人，爰聲請選任被繼承人之遺
    產管理人等語，並提出本院及台灣板橋地方法院民事庭函、
    家事法庭通知函、繼承系統表及戶籍資料、遺產稅核定通知
    書、處分書、財產歸屬資料清單影本等件為證，復經本院依
    職權調閱本院94年度繼字第968、943、944、1099號拋棄繼
    承卷查明屬實，堪信為真實，且核與首揭法條規定，尚無不
    合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○○
    之繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定
    遺產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○○遺產之處置已漠
    不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償
    債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置
    順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選任
    財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
    ○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
