【裁判字號】    97,補,12
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    請求移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第12號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        號9樓.
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳佰參
拾貳萬壹仟柒佰伍拾元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬零
伍佰零肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
