【裁判字號】    96,聲,688
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第688號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一０一八號提存事件聲請人所提存之新台幣
參拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度訴字第82號判決，提
    供新臺幣（下同）33萬元供擔保為假執行，經本院96年度存
    字第1018號提存事件提存在案，並以本院95年度執字第1892
    3號案件假執行相對人之財產。而上開本案96年度訴字第82
    號損害賠償案件業經勝訴確定，其強制執行案件亦經終結，
    為此爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，狀請本院
    准予裁定返還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53台抗279號判例意旨
    參照）。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據其提出本院95年度執字
    第18923號債權憑證為證，並經調閱本院95年度執字第18923
    號、96年度訴字第82號、96年度1018號提存事件等案卷查核
    屬實。是本件聲請人於本案勝訴確定，且強制執行案件亦經
    終結，相對人並無因假扣押而受有損害之發生，應認本件供
    擔保之原因已消滅，從而聲請人聲請返還其提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
