【裁判字號】    96,訴,775
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第775號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  顏伯奇律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十六年十二月二十四日九十六年度訴字第七七五號延長羈押裁定
，提起抗告。經核其抗告書狀，未經抗告人簽章，且未提出他造
繕本，而經本院先以電話通知於九十七年一月四日前補正，迄未
據補正，爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項但書規定，限於本
裁定送達後三日內（含送達當日）補正，逾期裁定駁回，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
