【裁判字號】    96,花簡,971
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         96年度花簡字第971號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、窗戶具有防閑之效用，為安全設備之一種，自窗外以竹竿入
    內行竊，已使窗戶失其防閑作用，自係踰越安全設備。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1項第2款踰越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告告並無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，所竊取金錢之數額非
    高，其與被害人為六親等之血親，犯罪後坦承犯行，並已與
    被害人達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    詳如前述，其犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，且補償被害人
    之損害，本院認其經此偵審程序之教訓後，當知警惕，應無
    再犯之虞，又其年紀尚輕，人生尚在開展階段，因認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。至被告供犯罪所用之竹竿，因已丟棄而未扣案，為免將
    來執行困難，爰不宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
