【裁判字號】    96,交易,50
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              96年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3461號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係受僱於友豐預拌混凝廠股份有
    限公司（下稱友豐公司）擔任駕駛曳引車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國 95年6月23日上午某時許，駕駛車牌號
    碼 322─QM號友豐公司之曳引車，沿花蓮縣鳳林鎮○○里○
    ○道路由西往東行駛，於同日 8時10分許，行經馬太鞍橋北
    端無號誌交岔路口時，理應注意車前狀況及兩車併行之安全
    間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，以時速高達每小時80公里以
    上之速度違規超速行駛，適有同向前由陸馬西駕駛車牌號碼
    G6—7968號自小貨車左轉上開交岔路口，因未注意左後方來
    車之安全距離且未讓後方乙○○駕駛之曳引車先行，乙○○
    為超越前車，其駕駛之前開曳引車右側部位即與陸馬西駕駛
    之自小貨車左側部位發生撞擊，陸馬西因而翻車倒地，身體
    受有腦震盪、頭部外傷、左側第10、11肋骨骨折、左側氣胸
    及頸椎脫位等傷害因認被告涉刑法第284條第2項之業務過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即陸馬西之妻甲○○告訴被告乙○○涉上開犯
    行，起訴書認係觸犯刑法第284條第 2項之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年1月4日具
    狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭  法 官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
