【裁判字號】    96,訴,368
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第368號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於96年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟捌佰壹拾肆元，及自民國
96年9月29日起至清償日止，按年息7.095%計算之利息，並自民
國96年10月30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○○○○○○邀同被告乙○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）909,814元整，借款期
    為自民國下96年6月29日起至101年6月29日止，雙方約定按
    年息7.095%計算利息，如未能按月付息時，其借款即時視為
    到期，債務人承認喪失期限利益，一經請求應立即全部清償
    ，除按約定利率付息外，另自逾期日起6個月內加原利率10%
    及超過6個月者，另加原利率20%計算之違約金。詎知被告於
    借款後，僅繳利息至96年9月29日止，本金尚欠909,814元，
    雖屢經催討，均置之不理，為此基於借款及連帶保證契約，
    請求如主文所示事項。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯，依民事訴訟法
    第280條第3項、第1項之規定（非公示送達），視為對原告
    之主張為自認，復有原告提出之借據、授信約定書、連帶保
    證書各乙紙為證，原告主張之事實，堪信為真實。是原告主
    張依借款、連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一項
    所示金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                              法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
