【裁判字號】    97,交聲,12
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於民國96年12月12日花監違字第裁
44─P00000000 號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國96年9月8日下午1 時
    58分，在花蓮縣花蓮市○○街○路邊收費停車位，停放其所
    有車牌號碼1983—RE號自小客車，因逾期未繳費，依道路交
    通管理處罰條例第56條第2 項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定，裁決
    異議人新臺幣（下同）300元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人確曾於上開時間、地點，停放其所有
    車牌號碼1983—RE號自小客車，惟異議人並未收到停車費催
    繳通知單，且異議人於96年11月2 日已前往繳費地點繳費，
    有統一發票乙紙為憑，且該收費人員亦未告知本筆停車費逾
    期，已開單告發，仍照常收費，益證異議人應無逾期未繳費
    之情形，又警政單位雖告以停車費催繳通知單已寄存送達，
    然異議人未收到該通知單，則通知單既未經合法送達，舉發
    單位即不得科以道路交通管理處罰條例第56條第2 項之罰鍰
    。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、
    接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於
    應送達處所，以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；關於寄存送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1項、第3項及第74條第1項、第2項亦分別定有明文
    。又民事訴訟文書之寄存送達，依民事訴訟法第138條第2項
    規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未
    必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障
    其權益。行政程序法雖未如上開民事訴訟法訂有寄存送達何
    時生效之規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解
    釋上應認為有上開規定之類推適用，核先敘明。
四、經查，異議人於上開時間、地點在路邊收費停車位停車之事
    實業據異議人坦承在卷，並有收費單位提出之照片乙張附卷
    可查，堪信為真實，另花蓮縣警察局交通隊於96年10月17日
    寄發路邊停車場停車費催繳通知單，因異議人未收受而於同
    年月20日寄存於郵政機關，花蓮縣警察局交通隊於同年11月
    1日開單舉發，而異議人於同年月2日繳清上開停車費等情，
    有路邊停車場停車費催繳通知單寄發紀錄、送達證書、花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、停車費繳款紀
    錄、統一發票各乙紙在卷可稽。是依上開行政程序法寄存送
    達之相關規定花蓮縣警察局交通隊確已將催繳通知單合法送
    達予異議人，然該催繳通知單自應於寄存之日起，經10日即
    96年10月31日始生效力，而異議人於同年11月2 日繳清停車
    費，既未逾催繳通知單送達生效後所定7 日之補繳期限，花
    蓮縣警察局交通隊自不得逕依道路交通管理處罰條例第56條
    第2項之規定裁罰異議人。
五、綜上所述，本件異議人以其未受停車費催繳通知之合法送達
    ，原處分機關不得逕行依道路交通管理處罰條例第56條第 2
    項規定處罰為由聲明異議，雖無理由。然原處分既有不當，
    自應由本院將原處分撤銷，併諭知受處分人不罰，以資適法
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
