【裁判字號】    97,花簡,24
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第255號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第8、9行
    更正為「對丙○○以恐嚇意味訛稱: 『我現在手頭很緊，需
    要用錢，如不依約付新台幣20萬元，即前往工地、公司或家
    中找麻煩』云云」；證據部分補充「郵政國內匯款執據1 紙
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、另補充：按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係
    指於該條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，
    不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條
    例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（
    最高法院81年度臺非字第12號判決意旨參照）。查被告甲○
    犯本案後，因合法傳拘均未到案接受偵查，而經臺灣花蓮地
    方法院檢察署於民國96年6 月25日發布通緝，嗣於同年月28
    日在花蓮市○○路232 號為警緝獲等情，有該署乙○兆偵作
    緝字第60 2號通緝書乙紙、花蓮縣警察局花蓮分局通緝案件
    移送書乙份在卷可稽，是本件被告經通緝後雖未自動歸案接
    受偵查，但其於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行（即96
    年7 月16日）前即已遭緝獲到案，依上開說明，並無同條例
    第5條之適用。則被告犯罪期間既係在96年4月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定
    ，應就其宣告刑減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    第1項前段、第2項、第339條第3項、第1 項、刑法第25條第
    2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  花蓮簡易庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    96    年    10    月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
