【裁判字號】    97,花簡,17
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳部、錄音機貳台、錄音帶貳捲、簽單參張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書(如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「初某日」應更正為「1日」。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪及第
    266條第1項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告以包括之
    一行為，觸犯上開二罪名，應依想像競合犯之規定，從一重
    之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告無任何前科，素行良好，偶
    因一時貪念致罹刑章，對社會善良風俗所生危害與犯罪後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之傳真機貳部
    、錄音機貳台、錄音帶貳捲、簽單參張均係被告所有供犯罪
    所用之物，已據其供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
