【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列聲請人聲請沒收違禁物（96年執聲沒丁字第1 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    第1款、第40條第2項分別定有明文。次按查獲之第1、2級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。次按民國95年7月1 日生效施
    行之刑法（以下簡稱新刑法）第38 條第1項第1款及第2項關
    於違禁物不問屬於犯罪行為人與否應沒收之規定，相較於修
    正前之同條項相關規定，係文字上之修正；又新刑法第40條
    第2 項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第
    40條但書相關規定，僅係項次有所變更。而沒收係屬從刑之
    一種，本應隨同主刑適用同一準據法（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議可資參照），惟單獨宣告沒收，因無主刑，故本
    案應逕依上開修正後之新法適用之，合先敘明。
二、聲請意旨如附件聲請書所示。
三、經查受處分人甲○○於92年1月27日18時50 分許，為警在台
    北市萬華區○○○路○段109號前查扣第2 級毒品安非他命1
    小包（毛重0.6公克、淨重0.2公克、驗餘淨重0.1 公克）之
    事實，有台北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單、扣押物品清單、台北市政府警察
    局92年5月5日北市鑑毒字第096 號鑑驗通知書各乙份在卷可
    稽，是聲請人之聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
