【裁判字號】    96,繼,422
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度繼字第422號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項：
一、應補正之事項：
    （一）繼承系統表：須有全體繼承人（包括第二順位繼承人
          即被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄
          弟姐妹、第四順位即被繼承人之內外祖父母）之姓名
          及存歿狀態。
    （二）已通知後繼承人之書面通知：如有後順位繼承人，應
          具已通知後繼承人之書面通知（如：附受通知人印鑑
          證明之拋棄繼承通知收據；或向受通知人戶籍地寄發
          之存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  民事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    96    年     1    月     8    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
