【裁判字號】    96,抗,188
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           96年度抗字第188號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
96 年12月1日96年度聲羈字第156號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即被告甲○○（下稱被告）因為涉嫌與詐騙集團
    共同利用電話轉接平台的方式詐騙財物，經檢察官以被告有
    實施同一犯罪之虞為理由，向法院聲請羈押，原審法院准予
    羈押後，被告以並無逃亡之虞，也沒有實施同一犯罪之虞為
    理由提起抗告。
二、經查被告在原審訊問時承認以1個月4萬元的代價為以林奇興
    為首的詐欺集團架設轉接器，以騙取民眾財物（原審卷頁5
    ），則從被告為詐欺集團架設轉接器的時間已經有接近半年
    的時間，被告每月也收取固定的報酬，而被告也知道所從事
    的工作是用來詐騙民眾，顯見被告的犯罪行為極有可能繼續
    實施，而且依照本件警員查緝的過程，被告所屬詐騙集團採
    用的設備並不固定設於某處，而是以流動的方式轉接電話，
    查緝上十分困難，更足以認定被告確實有實施同一犯罪之可
    能。從而本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事庭審判長  法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
