【裁判字號】    96,聲減,1019
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1019號
聲 請 人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人因麻藥等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人目前在監執行殘刑（執行案
    號：93年度執更典字第31號）及徒刑（執行案號：93年度執
    典字第14號），因其中所犯之賭博及搶奪罪刑應有中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之適用，爰依該條例第8條第1項之規
    定，聲請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。茲查，
    本件應減刑之人所犯如附表所示等案件，係經附表所示「最
    後事實審法院」欄所示之法院判決確定在案，有卷附各該判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，是以該案最後
    審理事實之法院係臺灣高等法院，並非本院，且臺灣高等法
    院檢察署檢察官業已向該院聲請，經該院以96年度聲減字第
    5000號裁定減刑在案。另受刑人所犯之賭博案件，經本院以
    84年度宜簡字第187號判決處罰金7,000元，如易服勞役，以
    300元折算1日確定後，受刑人業於84年9月25日繳納罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，故亦與
    減刑之要件有間。從而，聲請人聲請減刑，於法尚有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
