【裁判字號】    96,交聲,331
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通法庭裁定         96年度交聲字第331號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國九十六年十一月十三日所為
之處分（宜監字第裁四三─ＺＩＣ０二五四０六號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項規定甚詳。執此即徵得為
    聲明異議之主體者，自當限於該條例第八條之主管機關所處
    罰之受處分人，苟非受處分人而聲明異議抑或主管機關尚未
    開立裁決書前即逕予聲明異議，皆難認所為之異議合於法律
    上程式，應屬明甚。
三、經查，異議人甲○○所指之國道公路警察局第九警察隊頭城
    分隊所掣發公警局交字第ＺＩＣ０二五四０六號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），及交通部公路
    總局臺北區監理所宜蘭監理站（下稱宜蘭監理站）掣開之宜
    監字第裁四三─ＺＩＣ０二五四０六號違反道路交通管理事
    件裁決書（下稱交通裁決書），均係以車牌號碼五三０─Ｅ
    Ｍ號營業用小客車之車主東慶計程車行為違規事件之受處分
    人，此見卷附前述舉發通知單、交通裁決書及宜蘭監理站送
    達證書即明。又受處分人東慶計程車行之營利事業負責人為
    潘王秀蘭而非異議人甲○○等情，復據本院查詢營利事業登
    記基本資料在卷足稽。秉上可知，異議人甲○○並非本件違
    規事件之受處分人，亦非受處分人東慶計程車行之法定代理
    人，是其逕以自身名義為受處分人東慶計程車行聲明本件異
    議，顯非合於法律上程式，且不能補正程序瑕疵，揆諸首開
    法條規定及說明，本件異議程序因非合法，依法應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                                法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
