【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害、過失致死、肅清煙毒條例、槍砲、妨害
國幣、偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之過失傷害罪，減為有期徒刑壹月；與
附表編號二所列不應減刑之罪，應執行有期徒刑捌年。
甲○○所犯如附表編號四之恐嚇罪，減為有期徒刑壹月，又犯附
表編號六之恐嚇罪，減為有期徒刑伍月又拾伍日，又犯附表編號
七之持有第二級毒品罪，減為有期徒刑月又拾伍日；與附表編
號三、五、八、九、十所列不應減刑之罪，就有期徒刑部分應執
行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。
    依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51
    條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照
    ）。本件受刑人甲○○行為時之刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第51條第5款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯過失傷害、過失致死、
    肅清煙毒條例等罪，經法院分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
三、茲聲請人以受刑人所犯附表編號一、四、六、七之罪，其犯
    罪時間皆在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就附表編號一與附表編號二所列不應減刑之罪所
    處之刑，及附表編號四、六、七與附表編號三、五、八、九
    、十所列不應減刑之罪所處之刑，各定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  辜  漢  忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官   許 麗  汝
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
