【裁判字號】    96,聲,393
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度聲字第393號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。除別有規定外，於非訟事件準用之。非訟事件法第
    5條亦有明文。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104 條之規
    定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開
    法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存
    所隸屬之法院（臺灣高等法院90年度抗字第2718號裁定及臺
    灣高等法院暨所屬法院93年法律座談會討論意見均同此見解
    ）。查本件提存金之原命供擔保之法院為台灣台北地方法院
    ，此有聲請人提出之台灣台北地方法院96年度裁全字第9981
    號裁定影本乙份在卷可參，並經本院調卷審核屬實，揆之上
    開說明，聲請人應向台灣台北地方法院聲請返還擔保金，始
    為適法。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依
    非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定，移送該
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
