【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因附表編號1、2所示二罪，經臺灣臺北地方法院、
本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案
。其中附表編號1之罪所宣告之刑，復經臺灣臺北地方法院依中
華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，以96年度聲減字第2132號
裁定減刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
日，並已確定在案。茲檢察官聲請就附表編號1之罪減刑後所處
之刑，與附表編號2之罪所宣告之刑，合併定其應執行之刑。本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
7條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                  刑事第三庭  法  官  劉  家  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官   邱 淑  秋
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
