【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲典字第367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人甲○
    ○犯附表編號1之罪後，刑法第51條、第41條第1項業於95年
    7月1日修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例則自同日刪除
    第2條之規定，經查：
（一）修正前刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修
      正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較新舊法
      之結果，新法並非較有利於受刑人。
（二）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日，惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法
      並非較有利於受刑人。
（三）綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於受刑
      人，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法
      即95年7月1日修正生效施行前之刑法第41條第1項前段、
      第51條第5款及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、次按，刑法第41條第2項之規定，於受刑人甲○○犯附表編
    號1之罪後，雖亦有變更，惟此部分刑法施行法第3條之1第3
    項已設有比較適用之準據法規定，依該項規定：「於九十四
    年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
    十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，故此
    部分自無庸為新舊法比較，逕依上開規定，適用95年7月1日
    修正生效施行前刑法第41條第2項規定。
三、末按，定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方
    面係為受刑人之利益。本件受刑人甲○○先後犯附表所示之
    三罪，經減刑後，該三罪所處之刑均得易科罰金，而其中附
    表編號1之罪因行為在95年7月1日刑法第41條第1項前段及罰
    金罰鍰提高標準條例第2條修正生效前，且附表所示三罪所
    定之執行刑，依刑法施行法第3條之1第3項、95年7月1日修
    正生效施行前刑法第41條第2項之規定，亦得易科罰金，則
    其易科罰金之標準，自應擇有利受刑人之折算標準，即依95
    年7月1日修正生效施行前之刑法第41條第1項前段及罰金罰
    鍰提高標準條例第2條之規定，以銀元三百元（即新臺幣九
    百元）折算一日。
四、查受刑人甲○○因附表所示三罪，經臺灣高等法院、臺灣板
    橋地方法院、本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，
    均經分別確定在案。而附表編號1、2二罪所宣告之刑；附表
    編號3之罪所宣告之刑，復先後經臺灣板橋地方法院、本院
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減刑為如附表「
    減刑後刑期」欄所示之刑，並已確定在案。茲檢察官聲請就
    附表所示三罪減刑後所處之刑，合併定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    47 7條第1項，現行刑法第2條第1項前段、第53條，刑法施
    行法第3條之1第3項，95年7月1日修正生效施行前刑法第51
    條第5款，第41條第1項前段、第2項，95年7月1日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                  刑事第三庭  法  官  劉  家  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官   邱 淑  秋
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
