【裁判字號】    97,交聲,8
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第8號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所96年12月10日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字第裁40-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車者，處新臺幣
    （下同）6千元以上1萬2 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛
    ，並吊銷其駕駛執照。又汽車駕駛人，曾依本條例其他各條
    規定吊銷駕駛執照者，1 年內不得考領駕駛執照。汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管
    理處罰條例第21條第1項第5款、第3項後段、第67條第3項、
    第68條，分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人前因酒後駕車肇事致人受傷，遭執行
    吊扣駕駛執照2年（自95年1月4日至97年1月3 日止）處分，
    於駕駛執照吊扣期間又因駕駛自小客車違規，經交通部公路
    總局臺北區監理所裁決處罰鍰9千元、吊銷駕駛執照1年，異
    異議人決無異議，惟異議人係以駕駛聯結車養活一家四口，
    小車違規竟吊扣大車駕照，顯逾越法律規定，爰聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
二、查異議人於94年12月29日因酒駕違規並肇事致人受傷，經裁
    處及執行吊扣駕駛執照2年（自95年1月4日至97年1月3 日止
    ）有違規查詢報表在卷可稽。嗣又因於駕駛執照吊扣期間，
    於96年12月9日17時12分駕駛0966-JS號自自小客車在國三北
    向158.7 公里處，為內政部警政署國道公路警察局第七警察
    隊大甲分隊執勤員警查獲，遂以公警局交字第Z00000000 號
    違規通知單舉發，並經交通部公路總局臺北區監理所裁決依
    道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、同條第3 項後段
    （原處分漏列）、第67條第3項（原處分漏列第3項）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰9 千元、
    並吊銷駕駛執照1年（自97年1月10日起1 年內不得重新考領
    駕駛執照）在案，亦有該通知單及裁決書存卷可按，均為異
    議人所是認。按因吊扣駕駛執照之目的並非僅為處罰違反道
    路交通管理事件之行為人而已，尚有以暫時禁止行為人於道
    路上駕駛，以免其短期內再犯之用意，此亦為道路交通管理
    處罰條例第68條之立法目的，是受處分人所領有之各類駕駛
    執照，均應依法予以吊扣無誤。再按道路交通安全規則第53
    條雖就汽車駕駛執照區分為小型車、大貨車、大客車、聯結
    車、輕型機車及重型機車駕駛執照等，並再區分普通及職業
    部分，惟其係為應我國車輛分類所為之區分，各類駕駛執照
    應考資格雖有不同之經歷需求，但其考驗及格，獲准駕車行
    駛道路之權利則為一致，亦即經處吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，均無可持其他等級車種駕照再行駕車行駛於道路之權利
    。末按有關違反前述道路交通管理處罰條例相關規定，致須
    接受吊銷駕駛執照處分者，意謂其違規行為對道路交通秩序
    之維持及道路交通安全已生較大之影響，故同條例第68條規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之
    限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。受處分人
    在吊扣駕駛執照期間復駕車行駛，自應依法吊銷其持有各級
    車輛之駕駛執照。受處分人上述異議之理由，顯然對立法之
    意旨有所誤會，仍執前詞而為指摘，並無可採。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                          書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
