【裁判字號】    96,聲,571
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第571號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上開聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後三十日內，就聲請人依本院八十三年度
全字第二三一號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
    又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如
    在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋
    ，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如已撤銷假扣押
    或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行之聲請，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟
    終結」相當。（最高法院88年度臺抗字第682號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院83年度全字第231號民
    事裁定，曾提供新臺幣7萬元為擔保，並以台灣台北地方法
    院83年度存字第3593號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回台灣台北地方法院83年度執全字第2185號執行事件即
    前揭假扣押裁定執行之聲請，與民事訴訟法第104條第1項第
    3款之訴訟終結相當，聲請人為聲請返還提存物，爰依法聲
    請通知相對人命於一定期間內行使權利，並提出假扣押裁定
    、提存書、聲請撤回假扣押強制執行狀等件影本為證。
三、經查：前揭假扣執行事件之執行標的物業於民國（下同）84
    年間經拍定，並於同年5月5日核發權利移轉證明書，執行程
    序業已終結，此有台灣台北地方法院以96年12月28日北院隆
    料字第0960011970號函附之權利移轉證書及民事執行處通知
    影本等件在卷可稽，聲請人撤回前揭執行固無實益，惟參諸
    前揭說明，仍應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。聲請人之聲請，與
    首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
