【裁判字號】    97,促,402
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令               97年度促字第402號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司

法定代理人  謝俊明


債  務  人  周筵川
                        樓

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟貳佰柒拾陸元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
