【裁判字號】    96,基小,2910
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基小字第2910號
上 訴 人
   即原告  甲○○
上列上訴人與乙○○間因96年度基小字第2910號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣100,000元
，應徵第二審裁判費合新臺幣1,500元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
