【裁判字號】    97,基簡,33
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即陸蘭貞）.
                    號6樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充：「被告乙○○女平時之長期精神狀態
    符合『精神官能性憂鬱症』。另，被告多次竊取價值低廉、
    其自身財力即可購買之物品，應合理懷疑被告有『竊盜癖』
    。被告平常雖有前項所述精神疾病之因擾，但該疾病應不致
    影響其意識、記憶、判斷力等認知功能。」；證據部分補充
    ：「國泰綜合醫院診斷證明書、臺北市立聯合醫院陽明院區
    精神科精神鑑定報告書」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前屢有竊盜犯罪紀錄，素行不佳，惟所竊物品價
    值尚屬低廉，且身體狀況疑患有「精神官能性憂鬱症」，但
    尚不至於影響其意識、記憶、判斷力等認知功能，此有臺北
    市立聯合醫院96年10月3日北市醫陽字第09633590100號函在
    卷足稽，並其犯後表示願以新臺幣3 千元與被害人和解，且
    被害人亦表示不提出告訴，暨被告之犯罪動機、目的、手段
    、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5845號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段228巷18
                        弄47號6樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月15日晚上6
    時許，在基隆市○○路8號「屈臣氏」藥粧店內，趁店員不
    注意之際，竊取店內之挺立鈣片1瓶及伏冒熱飲1盒，於甫離
    開該藥粧店時，即為店員丙○○發覺，經報警處理後，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前開時地行竊等情不諱，惟矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：伊不能控制自己的行為云云，經
    查，前開犯罪事實業據證人丙○○證述屬實，並有贓物認領
    保管單1紙附卷及失竊物品照片3張在卷可資佐證，其犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
                              書記官  陳  淑  芬
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
