【裁判字號】    97,基簡,8
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           97年度基簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名：蕭玉.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4568、5318號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又未
指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第 1行「丙○○」等字後增列「（更
    名前為蕭玉君）」等字，(2)犯罪事實欄一第13行「於同年月
    6日」應更正為「於同年12月6日」，(3)犯罪事實欄二應更正
    為「案經甲○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官，暨彰化縣警察局和美分局報
    請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣基隆地方法院檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑」，(4)證據欄部分補充「客戶歷史交易明細查詢1份」，
    (5)證據欄（三）更正為「被害人甲○○之臺灣土地銀行存摺
    類存款憑條 1紙」。(6)適用之法條欄補充：「被告係以一提
    供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人財物
    ，係一行為而觸犯 2個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯
    ，應從一幫助詐欺取財既遂罪處斷」，「按犯罪在中華民國
    96年 4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期徒刑20年；
    三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。依本
    條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑
    。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減
    得之刑，96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項、第7條定有明文。又犯最重本刑為 5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，依本條例規定減為 6月以下有期徒刑、拘
    役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；減
    刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之
    ，上開條例第 9條、法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
    16條亦有明文。本案被告所犯幫助詐欺、未指定犯人誣告等
    罪，均合於前揭減刑條件，應減其宣告刑之2分之1，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定應執行刑」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告為圖不法利益，出售帳戶予不法詐騙分子使用，
    致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常
    交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，惟被告於偵查中
    坦承犯行，並表示悔意，犯後態度尚屬良好，且前無犯罪紀
    錄等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第171條第1項、第339條第1項、第55條、第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪科刑法條：刑法第171條第1項、第339條第1項。
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4568號
                                      96年度偵字第5318號
    被      告  丙○○  （原名：蕭玉君）
                        女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區興寮里7鄰基金110-4
                        2號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國95年11月間某日，經由中國時報閱悉有不詳之
    詐騙集團成員刊登「簿子換現金」之分類廣告，雖知國內金
    融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現今利用他人金融帳
    戶資料詐財之犯罪型態甚為猖獗，屢經各類媒體廣為披露報
    導，顯能合理預見若將自己之金融帳戶資料供人使用，該帳
    戶可能被作為詐財及掩飾犯行之工具，因缺錢使用，竟基於
    縱有他人持其金融帳戶資料詐取他人財物亦不違背其本意之
    幫助詐欺犯意，以不詳之價錢將其所申設之臺灣土地銀行高
    雄市中正分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印
    章及密碼，賣與不詳姓名年籍之詐騙集團成員。嗣該詐騙集
    團成員先於95年11月初某日，在中國時報刊登以代辦現金卡
    為餌，向欲辦現金卡之甲○○謅稱需先繳交保證金，致甲○
    ○陷於錯誤，於同年月6日，在臺北市○○○路○段臺灣土
    地銀行士林分行，將新臺幣（下同）6千元匯入丙○○上開
    帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提領（甲○○另被騙匯7千元
    至簡芝伊京城銀行帳戶部分，另經臺灣嘉義地方法院判處有
    期徒刑2月）。又該詐騙集團復於95年11月底某日，打電話
    向丁○○詐稱丁○○已死亡之子生前有與其投資生意，誆騙
    丁○○繼續投資云云，致丁○○陷於錯誤，分別於95年12月
    12日、同年月13日、14日、18日，在南投縣埔里鎮農會及彰
    化銀行埔里分行，先後將2萬元、4萬元、2萬元、3萬元、3
    萬元、6萬元共計20萬元，匯入丙○○上開帳戶內，並旋遭
    該詐騙集團提領。另丙○○於賣出上開帳戶資料供詐騙集團
    使用後，恐日後事跡敗露被警追查刑責，明知其上開帳戶資
    料係出賣並非遺失，竟於95年12月8日下午1時30分許，向基
    隆市警察局第四分局大武崙派出所承辦警員謊稱上開爭戶資
    料係於95年12月1日在基隆市○○○路110之44號遺失，恐遭
    人侵占冒用云云，請求偵查侵占遺失物之人，未指定犯人而
    向該管公務員誣告他人犯侵占遺失物罪，冀圖藉此掩飾其出
    賣上開帳戶資料之幫助詐欺犯行，並經該派出所承辦警員受
    理而登載於受理各類案件紀錄表上。嗣經甲○○及丁○○查
    覺有異，始知受騙，分別於95年12月18日及96年3月7日報警
    處理，因而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報告暨彰化縣警察局
    和美分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告丙○○於本署偵查中之自白，（二）被害
    人甲○○、丁○○於警詢之指訴，（三）被害人甲○○之臺
    灣土地銀行摺類存款憑條1紙，（四）被害人丁○○之中區
    農會電腦共用中心匯款委託書3紙、彰化銀行匯款回聯條2紙
    ，（五）被告丙○○上開臺灣土地銀行高雄市中正分行帳號
    000000000000號帳戶客戶基本資料及交易明細表2份。（六
    ）基隆市警察局第四分局大武崙派出所受理各類案件紀錄表
    1紙等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財及同法第171條第1項之未指定犯人誣告等
    罪嫌。被告係以幫助他人犯罪之意思而事前提供犯罪構成要
    件以外之協力行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。被告所犯上開幫助詐欺取財及未指定犯人誣告
    2 罪嫌，行為互殊，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
