【裁判字號】    97,基簡,28
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第28號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第529 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
     (一)乙○○前案執行完畢日期應為民國96年7 月「20」日
         。
     (二)乙○○行竊所得財物另有「水溝蓋拉桿4 支」。
二、刑之酌科及加減：
    被告乙○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜前科
    ，其正值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為
    侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，併慮其犯後坦承罪
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度速偵字第529號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路403巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字
    第791 號判決判處有期徒刑4 月確定，又因竊盜案件經同院
    以95年度易字第464 號判決判處有期徒刑7 月確定，復因竊
    盜案件經同院以95年度基簡字第1130號判決判處拘役10日確
    定。上開判決經接續執行及減刑後，於民國96年7 月21日執
    行完畢出監。乙○○於96年12月14日14時許，在基隆市中正
    區八斗子漁港旁之道路邊，趁無人注意之機會，徒手將基隆
    市政府環境保護局放置於該處，用以收集民眾丟棄垃圾之金
    屬垃圾桶2 個，搬至不知情之計程車司機李國偉所駕駛車牌
    號碼M4-620號營業小客車後車箱中，運離現場而竊取得手。
    員警巡邏時因見後車箱露出部分金屬垃圾桶而發覺有異，遂
    加以攔查，因而得知上情，並通知基隆市環境保護局清潔隊
    班長簡金龍前來領回公物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白、（二）營業小客車司機李
    國偉警詢所述之內容、（三）基隆市環境保護局清潔隊班長
    簡金龍警詢時所述之內容、（四）扣押物品目錄表、（五）
    贓物認領保管單、（六）被告竊得物品之照片。
二、所犯法條：刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
