【裁判字號】    97,基簡,15
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第2090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)
    犯罪事實欄補充被告之前科紀錄為：「甲○○曾因妨害自由
    案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑10月，並經臺灣高
    等法院上訴駁回確定，於民國93年10月31日執行完畢（尚不
    構成累犯）」，(2)本件適用之法條補充：「按犯罪在中華民
    國96年 4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定
    減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期徒刑20年
    ；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。依
    本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告
    刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑，96年 7月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項、第 7條定有明文。減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之「法院辦理96年減刑案件
    應行注意事項」第16條亦有明文。本案被告於95年11月間某
    日犯侵占遺失物罪，經本院宣告罰金新臺幣8000元，合於前
    揭減刑條件，應減為罰金4000元，並諭知易服勞役之折算標
    準」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金（罰金單位為新臺幣，
並提高30倍）。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第2090號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段333巷7號
                        3樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年11月間某日，在基隆市○○街
    268 號22樓，拾獲丙○○於同年10月底某日，在基隆市○○
    路○段101號 3樓遭姓名年籍不詳之人所竊取，嗣後遺失於基
    隆市○○街268號22樓之摩托羅拉牌行動電話乙具（序號：0
    00000000000000號），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己。案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(一)、被告之供述。(二)、被害人丙○○之指述。(三)
    、證人劉統源、趙人慶及李齊度之證詞。(三)、贓物認領保管
    單1紙。
三、所犯法條：刑法第 337條之侵占遺失物罪嫌。至報告意旨雖
    認被告所為係犯刑法第321條第1項之加重竊盜罪嫌，惟查，
    被告雖因持有前開失竊之行動電話遭查獲，惟此尚不足以證
    明該行動電話係被告所竊取，報告意旨尚有未洽，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                              書記官  陳  淑  芬
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
