【裁判字號】    96,重訴,16
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  游鉦添  律師
            廖穎愷  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有勾串
共犯及證人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
上有期徒刑之罪（刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款參照）
，認有羈押之必要，於民國96年10月8日執行羈押，茲本院訊問
被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年
1月8日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
