【裁判字號】    97,基簡,31
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第2828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗
餘後淨重零點陸公克）併同難以完全析離之外包裝袋壹只沒收銷
燬之，扣案之殘查袋貳只、分裝袋壹佰壹拾玖只、電子磅秤壹台
、安非他命吸食器組均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充及更正：「又因施用第一、二級毒品案
    件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，經臺灣高等法院於88年11月25日分別判處有期徒刑7
    月、4月，應執行有期徒刑10 月確定，嗣再經臺灣士林地方
    法院於89年5月30日以89年度聲字第520號裁定免其刑之執行
    。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院，於
    91年3月21日，以90年度易字第1271號分別判處有期徒刑10
    月、6月，應執行有期徒刑1年2 月確定。又因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院，於93年1月5日，
    以92年度訴緝字第149號判處有期徒刑1年2 月、罰金新臺幣
    10萬元確定，前開案件並經臺灣臺北地方法院，以93年度聲
    字第247號裁定應執行有期徒刑2年3 月確定。再因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣士林地方法院，於93年1月29 日，
    以92年度訴字第514號分別判處有期徒刑8月、6 月，應執行
    有期徒刑1年確定，上開二案接續執行，於94年10月19 日縮
    短刑期假釋出監，並付保護管束，於95年9 月11日管束期間
    屆滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，而執行完
    畢。」、「以玻璃球吸食器燒烤方式施用第二級毒品安非他
    命」外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載
    。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之
      第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用
      而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低度行
      為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品
      惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自
      我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
    (四)扣案之第二級毒品安非他命1包（驗餘後淨重0.6公克），
      併同難以析離之外包裝袋1 只，應整體視為查獲之毒品，
      依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
      之（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝
      袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查
      獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院
      95年度臺上字第3739號、第7354號判決）；另扣案之殘渣
      袋2只、分裝袋119只、電子磅秤1個及吸食器3組，經核雖
      非專供施用毒品之器具，惟係被告所有供其施用第二級毒
      品安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
      條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第23條第2項，第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第2828號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街230巷2號5樓
                        （現另案在臺灣基隆看守所羈押中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年11月10日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於87年11月10日，以87年
    度偵字第10009號不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒
    品案件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴及送強
    制戒治，經臺灣士林地方法院於88年5月11日，以88年度訴
    字第243號判決，判處有期徒刑6月，嗣其不服該判決，提起
    上訴，復經臺灣高等法院於88年11月25日判決，分別判處有
    期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，再經臺灣士林
    地方法院於89年5月30日裁定免其刑之執行；強制戒治部分
    ，則於89年4月11日戒治期滿執行完畢。復因施用第二級毒
    品及持有第一級毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴及送強制戒治，經臺灣彰化地方法院於91年3月
    21 日，以90年度易字第1271號判決，分別判處有期徒刑10
    月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定；又其因槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院於93年1月5日，以92
    年度訴緝字第149號判決，分別判處有期徒刑1年2月、罰金
    新臺幣10萬元，前揭3罪復經臺灣臺北地方法院裁定，定應
    執行有期徒刑2年3月確定；強制戒治部分，則於91年9月26
    日戒治期滿執行完畢。再因施用第一、二級毒品案件，由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣士林地方法
    院於93年1月29日，以92年度訴字第514號判決，分別判處有
    期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定，上開2罪接續執
    行，甫於95年9月11日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，又基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月1日晚上7時許
    ，在臺北縣蘆洲市○○路110巷30號16樓，施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於96年11月3日凌晨3時許，為警持搜索票
    在前址查獲，並扣得第二級毒品安非他命1小包（淨重0.6
    公克）、殘渣袋2只、分裝袋119個、電子磅秤1台、吸食器3
    組，復經警採集其尿液送驗，結果呈有安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽，並
    有第二級毒品安非他命1小包（淨重0.6公克）、殘渣袋2只
    、分裝袋119個、電子磅秤1台、吸食器3組扣案可佐，其犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之安非他命1小
    包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒
    收並銷燬之。又扣案之殘渣袋2只、分裝袋119個、電子磅秤
    1台、吸食器3組，係被告所有供本件犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              書記官  陳  淑  芬
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
