【裁判字號】    96,家訴,7
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    請求交付財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度家訴字第7號
上  訴  人  丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、甲○○因96年家訴字第
7號請求交付財產事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣964,918元，應徵第二審裁判費核計新臺幣15,855
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
