【裁判字號】    97,聲減,303
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市三民.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國96年3 月4 日涉犯犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度交簡字
    第1189號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字
    第98556 號）判決判處拘役55日，如易科罰金、以新台幣10
    00元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
