【裁判字號】    96,簡,7206
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22432 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第306 條第1 項無故侵入住宅罪（請簡易判決處刑書載載
    刑法第306 條第1 項）。被告以一侵入住宅竊盜之行為，同
    時實行侵入住宅及竊盜兩罪名，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條之規定，從重依竊盜罪論處。又被
    告於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動至
    派出所向員警坦承其有前揭竊盜等犯行，進而接受裁判等情
    ，合於刑法第62條自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。另被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院89
    年度訴字第2072號判處有期徒刑7 月確定，於95年3 月27日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告有
    毒品及竊盜等犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），
    竟不知悔改，於另案竊盜案件檢察官尚未移審前，又再為本
    案竊盜犯行，侵害被害人甲○○之財產法益，危害社會治安
    ，惟念其犯後坦承犯行，所竊電腦液晶螢幕業經被害人領回
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
