【裁判字號】    96,聲減,8743
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請就視為減刑之罪定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑如附表所載之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人郭仁犯附表所示之罪，經判決確定，並經本院以94
    年度聲字第3631號裁定定應執行有期徒刑1 年在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且受刑人已
    於95年10月17日假釋出監，依同條例第2 條第2 項視為己減
    刑，惟仍符合定應執行刑之要件，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10
    條第2 項前段、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，修正前罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
