【裁判字號】    96,簡,6724
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「於民國96年6 月26日
    19時10分許」更正為「於民國96年6 月27日6 時許」、「侵
    占脫離乙○○持有之.. 」 更正為「侵占乙○○遺失之...
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，將他人遺失物侵占入己，行為實有不
    當及所侵占之筆記型電腦價值約新臺幣39,000元（見被害人
    96年7 月28日警詢筆錄）等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
