【裁判字號】    96,審聲,1920
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1920號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間因聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第七０六二號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號
Ａ九四一０二）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償信用卡消費款事件，聲請人前依
    本院民國96年度裁全字第11991 號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，而提供94年度甲類第2 期中央政府建設
    公債（債券代號Ａ94102） 面額新臺幣10萬元之債券為擔保
    物，並以本院96年度存字第7062號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院裁全字第11991 號民事裁定影本、提存書影本、同意書、
    印鑑證明書等件為證，且經本院依職權調取本院96年度存字
    第7062號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保物，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
