【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（96年度執聲字第2358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜貳罪，所定應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯竊盜2 罪，前經台灣高雄地方法院
    分別判處拘役30日、50日，並定應執行刑拘役75日，於民國
    96年8 月6 日確定在案。茲因受刑人所犯上開二罪，均屬最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有
    期徒刑均未逾6 個月，認應准許其易科罰金，惟上開定應執
    行刑之確定判決未諭知易科罰金之標準，爰聲請裁定折算之
    標準等語。
二、經查：本件受刑人前因竊盜2 罪，經本院以96年度簡字第36
    18號判決判處拘役30日、拘役50日，並定其應執行拘役75日
    ，該判決並於96年8 月6 日確定等情，分別有本院96年度簡
    字笫3618號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
    受刑人所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係最重本刑為5
    年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑之或拘
    役之宣告確定，聲請人之聲請，應予准許，爰參酌受刑人之
    犯罪情狀依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段，刑法第41
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
