【裁判字號】    96,聲減,9125
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯妨害風化等2 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，即應認未全部執行完畢（最高法院78
    年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會
    議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論可
    資參照）。再按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告
    刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金、其關於易
    科罰金之折算標準、及並定應執行刑時，均應依原判決時所
    應適用法律有關是否准於易科罰金、其折算標準，及定應執
    行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用問題。
三、查本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，經本院判決確定
    後，已於95年10月27日易科罰金而執行完畢，是於中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年7 月16日生效施行前，上開受刑人
    所犯如附表編號1 所示之罪，其刑雖已執行完畢，然因附表
    編號1 、2 之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處
    罰之。是縱附表編號1 之犯罪業已執行畢，依據上開決議說
    明，仍認未全部執行完畢。而受刑人所犯如附表所示之2 罪
    ，其犯罪日期均在95年7 月1日 刑法修正施行前，原判決亦
    係在刑法修正前確定，揆諸上開說明，應適用修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5款 規定，於減刑後，定應執行
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。是檢察官聲請就附表之罪
    均應減刑，並定其應執行之刑，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
