【裁判字號】    96,聲減,9042
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月
又拾伍日，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪時間，分別犯施用第
    一級毒品罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號二之施用第一級毒品罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12 條 ，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
