【裁判字號】    96,重訴,64
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年一月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經甲○訊問後
    ，認涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判程序，且有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國
    96年6 月13日執行羈押，並在96年11月13日，第2 次延長羈
    押在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無羈
    押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款
    之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停
    止羈押。
三、經查，茲甲○以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○涉犯上開
    販賣第一級毒品犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，其羈押原因仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各
    款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，非予羈押顯難進行審
    判程序，而認仍有繼續羈押之必要，是本件被告應有再次延
    長羈押之原因及其必要，並自民國97年1 月13日起第3 次延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第
    5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
