【裁判字號】    96,簡,6676
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第24700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所犯，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    及同法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度
    上更一字第112 號判處有期徒刑7 年4 月確定，於90年6 月
    28日假釋出監，於假釋期間，又因竊盜案件，經本院91年度
    簡字第1059號判處有期徒刑4 月確定，並撤銷假釋入監執刑
    ，於95年1 月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，均累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。本院審酌被告有盜匪、毒品及竊盜等多項犯罪前科，素行
    不佳，有上開前案紀錄表在卷足憑，竟於另案執行釋放出監
    日即96年8 月21日，又再犯上開2 罪，顯見並無悔意等一切
    具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                  書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
