【裁判字號】    96,聲減,8547
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至四之罪，均減刑，詳如附表一編號一至
四所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑陸年拾壹月，併科罰金新臺幣參萬伍仟元，罰金如易服勞役
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之犯罪時間，犯如附表所示之
    5 罪，分別經判處如附表所示之刑確定，並曾經本院以95年
    度聲字第393 號裁定定應執行有期徒刑8 年，併科罰金新臺
    幣70000 元在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院上
    開刑事裁定各1 份在卷可按。茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號一至四所示之4 罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其
    餘(一)附表一編號一、二所示之罪減刑後，與附表所列其餘不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判前確定前犯數罪者，併合處罰之；裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減之罪之宣
    告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，刑法第50條、中華
    民國罪犯減刑條例第11條分別定有明文。再按減刑後之易科
    罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16項亦定有明文。且依減刑條
    例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決
    ，故減刑裁定並定應執行刑時，均應依原判決時所應適用有
    關定應執行刑之法律定之。
三、經核尚無不合，應予准許。而本件受刑人所犯如附表所示之
    5 罪，其犯罪日期均在95年7 月1 日刑法修正施行前，且原
    判決之判決日期亦係在上開刑法修正前，揆諸上開說明，附
    表編號一、二所示之罪減刑後，其併科罰金刑部分，依原判
    決所適用之法律即修正前刑法第42條第2 項規定，諭知易服
    勞役之折算標準；附表編號一至四所示之罪減刑後，與附表
    所列其餘不應減刑之罪所處之刑，依修正前刑法第51條第5
    款、第7 款規定，合併定應執行刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第42條第
    2 項、第51條第5 款、第7 款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
