【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如附表二所載
，應執行有期徒刑捌月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯違反
    毒品危害防制條例等罪，經分別判處如附表一、二所示之刑
    確定在案，茲其所犯附表一編號2 、3 、附表二編號1 、2
    之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，受刑
    人所為如附表一編號2 、3 、附表二編號1 、2 所示毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪名，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請就附表一編號2 、3 與附表一編號
    1 、4 所列不應減刑之犯罪所處之刑及附表二編號1 、2 部
    分，分別定其應執行之刑，及就附表二部分諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核，前開聲請意旨，除就附表一所示之罪聲請減刑部分，
    業經臺灣高等法院台南分院檢察署檢察官向臺灣高等法院台
    南分院聲請減刑，並定應執行刑，且經該院以96年度聲減字
    第1768號裁定在案，有該裁定書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷足稽，係屬重複聲請，於法未合，不能准許
    外（最高法院78度年臺非字第63號判決意旨參照）；又按刑
    法第41條第1 項前段、第2 項規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」，查關於受刑人所為附表二之犯行均係於95年
    7 月1 日刑法修正施行後所為，且前揭所定應執行之刑已逾
    6 月，是本件自無前開刑法易科罰金規定之適用，聲請人就
    此聲請諭知易科罰金之折算標準，容有誤會；至其餘聲請並
    無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
                  刑事第十四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
                                  書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
