【裁判字號】    96,聲,3348
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺、偽造文書等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺、偽造文書等案
    件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可
    稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人於民國95年
    8 月28日犯偽造文書罪，經本院於96年10月17日，以96年度
    簡上字第577 號刑事判決，判處有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月15日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定；又
    受刑人於95年8 月8 日，另犯詐欺罪，經臺灣雲林地方法院
    於96年2 月12日，以95年度虎簡字第543 號刑事判決，判處
    有期徒刑4 月（嗣經減為有期徒刑2 月），如易科罰金以新
    臺幣1000元折算1 日，並於96年4 月20日確定等情，有上開
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。經核
    ，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法
    並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
