【裁判字號】    96,易,3892
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3340
4 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案一字型螺絲起子壹支，沒
收；又犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案一字型螺絲起子壹支，沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰當庭裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二部分，應補充為：案
    經丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並就證據部分補充：
    被告於本院審理時之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件被告行竊所攜之一字型螺絲起子，係金屬材質、質地
    堅硬、前端扁尖、附有握把足以施力、有一定長度等情，有
    卷附照片1 張可稽，且既足以毀壞汽車車窗玻璃，自屬在客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之兇
    器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪、第354 條之毀損他人物品罪
    。被告所為攜帶兇器竊盜未遂部分，爰依刑法第25條第2 項
    規定，按既遂犯之刑減輕之。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為有異，應予分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應各加重其刑，並就所犯攜帶
    兇器竊盜未遂部分，先加後減之。爰審酌被告法治觀念薄弱
    ，任意毀壞他人車窗而為竊盜行為，危害他人財產法益，且
    有多次竊盜素行，猶未能記取教訓，所為實無可取，惟念其
    犯後自始坦承犯行，態度尚佳，雖未能與被害人達成和解，
    然已聯絡家人幫忙，盡力尋求賠償被害人途徑等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依所犯情節，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，暨定其應執行之刑，以資懲儆。扣案
    一字型螺絲起子1 支，為被告所有供行竊所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之；至扣案十字型螺絲起子1 支、剪刀1 把，雖為被告所有
    ，惟並無證據足資證明係供本件犯罪所用或預備供犯罪所用
    之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第354 條、25條第2 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
