【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，就已經判決確定之
罪刑聲請減刑（96年度聲減字第10061 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月18日犯施用第一級毒品罪
    （毒品危害防制條例第10條第1 項），經本院以96年度訴字
    第2123號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵
    字第3968號），判處有期徒刑10月。茲聲請人以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，至沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，併指明之。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
