【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
689號），被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年11月24日18時許，騎乘車牌號碼YDK-719
    號重型機車沿高雄縣鳳山市○○○路由南往北行駛至該路段
    11號前，本應注意機器腳踏車行駛在已劃分快慢車道之道路
    ，雙向道路得在最外側快車道及慢車道行駛，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依
    當時天候晴天，夜間有照明設備，道路舖裝柏油，路面狀況
    乾燥、無缺陷、道路無障礙物，視距良好，且依其智識能力
    及當時情形均無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且
    未採取必要之安全措施，因故逕自違規行駛於道路中央之分
    向限制線（即雙黃線）上；適遇行人乙○○（另經本院以96
    年度交簡字第3288號判決判處拘役40日，減為拘役20日確定
    ）亦違規橫越分向限制線，甲○○見狀閃煞不及，所騎機車
    碰撞乙○○，致乙○○倒地，受有左肩挫傷、左膝挫傷等傷
    害。
二、前揭犯罪事實業據甲○○於本院訊問時坦承不諱，復有證人
    即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述綦詳，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察事務官勘驗報告書、交通事故現場勘驗圖、
    大統醫院診斷證明書各1紙、道路交通事故現場蒐證照片12
    張附卷可稽。又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施；機器腳踏車行駛在已劃分快慢車道
    之道路，雙向道路得在最外側快車道及慢車道行駛，道路交
    通安全規則第94條、第99條第1 項第2 款分別定有明文，被
    告騎乘機車，自應注意上述交通安全規定，且依當時天候及
    路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，致其所騎乘之機
    車與證人乙○○發生撞擊，當場致乙○○人車倒地，並受有
    前開傷害，其駕駛行為有所過失，自堪認定。又證人乙○○
    因本件交通事故，受有前開傷害，堪認被告之過失行為，與
    證人乙○○所受傷害間，具有相當因果關係。綜上所述，是
    被告之自白核與事實相符，足堪採為論罪之憑據，本案事證
    明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。爰審酌被告雖就本件交通事故有所過失，並造成告訴人乙
    ○○之前開傷害，且尚未與告訴人達成和解，惟被告犯後已
    坦承肇事，先前並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙可稽），且告訴人所受傷勢輕微，於本件車禍之發生
    亦同有過失等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且其通緝及
    到案均在96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例開始施行
    之後，亦無同條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知上開易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項，刑法第284 條第1項
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
