【裁判字號】    97,聲減,147
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
                      －１號
上列受刑人因傷害等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害等二罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害等二罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    10條第2項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  周美
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
