【裁判字號】    97,易,102
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24736 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第7400
號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨：被告乙○○能預見將存摺、印章、提款卡交付他
    人，足供他人作為詐騙財務匯款之工具，仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國96年1 月間某日，在臺南縣鹽
    水鎮某處，將其向臺北富邦商業銀行股份有限公司（下稱臺
    北富邦銀行）帳號第000000000000號帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出賣交付與姓
    名、年籍不詳，綽號忠秋之人，容任他人作為詐欺取財匯款
    工具，嗣於96年1 月間，甲○○遭詐欺集團以賽狗中獎為由
    ，匯款40萬元至上開被告帳戶內，認被告係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，同法第304 條及第307 條亦有規定。
三、查被告之住居所地自民國92年8 月27日起即設籍於「臺南縣
    新營市○○里○○鄰○○路511 巷17號」，有個人基本資料查
    詢結果及偵訊筆錄（見96年度偵字第24736 號卷第10頁）可
    證，此部分事實應可認定，足見被告之住居所及現所在地均
    非在本院轄區。又依卷內資料，可知被告交付上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物予詐騙集團使用之地點係在臺南縣鹽水
    鎮，而被害人甲○○遭詐騙及匯款之地點亦均非在本院管轄
    區域內，此有被告及被害人之相關筆錄及匯款資料在卷可稽
    ；再者，又無證據足以證明詐騙集團成員係在本院轄區內對
    被害人甲○○實施詐騙行為，故本案之犯罪地並非在本院轄
    區之事實，亦可認定。從而檢察官向無管轄權之本院聲請簡
    易判決處刑，揆諸首開說明，自有未合，爰改依通常程序，
    不經言詞辯論，依法諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄
    權之臺灣臺南地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟第452 條、第304 條、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭   審判長 法  官  李淑惠
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
