【裁判字號】    97,交聲,76
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第76號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所96年12月12日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-BH000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項係規定：受處分人不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日
    內向管轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限
    。
二、查本件受處分人為高鈺興業有限公司有交通部公路總局高雄
    區監理所96年12月12日高監自裁字第裁80-BH0000000號裁決
    書附卷可證，足證異議人並非受處分人，無提起本件異議之
    權利，其異議為不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭    法  官  陳思睿
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官 何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
