【裁判字號】    96,易更一,10
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度易更一字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30855
號、96年度偵字第7999號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、丙○○前因施用第一、二級毒品案件，經台灣雲林地方法院
    以90年度訴字第57號判處有期徒刑8 月、6 月，定應執行有
    期徒刑1 年確定，於民國92年1 月12日縮刑期滿執行完畢。
    詎未能悔改，明知他人以一定代價取得其所申辦之行動電話
    使用，顯為不法之犯罪目的，竟基於幫助詐欺取財之故意，
    於95年10月30日，前往嘉義市○○街12巷58號南屏電信股份
    有限公司，申辦0000000000號行動電話門號後，隨即以新台
    幣（下同）300 元之代價，將該門號售予年籍不詳、綽號「
    小車」之成年男子，再轉供洪建樂、陳明璟、林明華（洪建
    樂3 人業經另案即本院96年度易字第1245號審結）及綽號「
    阿強」等人所組成之兩岸詐欺集團充作詐欺取財之犯罪工具
    。嗣該詐欺集團成員取得上開行動電話門號後，即意圖為自
    己不法之所有，於95年11月6 日，以上開電話與甲○○聯絡
    ，佯稱甲○○之個人資料外洩，資產遭法院凍結，需匯款取
    消資產凍結云云，致甲○○陷於錯誤，而陸續匯出5 筆款項
    至指定之帳戶，合計匯款金額達97萬5 千元。
三、上揭犯罪事實，有下列證據為證：
（一）證人即被害人甲○○於警詢之證詞。
（二）甲○○之匯款單5 紙。
（三）被告之行動電話申辦資料1 份。
（四）被告於警詢及院審理時之自白。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有前
    揭所載之犯罪科刑及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先加後減之。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所申辦之行動電話
    門號予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人受有損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，所為實不足
    取，惟念其犯後均坦承犯行，態度尚佳，及其智識程度、生
    活狀況及被害人受騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依所犯情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告之犯罪時間在96年4 月24日之前，所犯之罪
    核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，
    復無同條例第3 條規定之除外情事存在，合於減刑條件，爰
    併依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條，刑法第30條、第339 條第1
項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條
、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
