【裁判字號】    97,簡,54
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10195 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟就犯罪事實部分補充：被告前因偽造文書、偽造文書、
    詐欺、偽造文書、贓物等案，分別經本院93年度訴字第2324
    號、94年度簡字第2970號、94年度簡字第5617號判決各處有
    期徒刑5 月、3 月、3 月、3 月、2 月確定，復經本院95年
    度聲字第2311號裁定定其應執行有期徒刑1 年：又因毒品危
    害防制條例案件，經本院95年度簡字第4430號判決判處有期
    徒刑2 月確定，上開2 罪刑接續執行，於民國96年1 月31日
    縮刑期滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品等罪。被告持有甲基安非他命後進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前因偽造文書、偽造文書、詐欺、偽造文書、
    贓物等案，分別經本院93年度訴字第2324號、94年度簡字第
    2970號、94年度簡字第5617號判決各處有期徒刑5 月、3 月
    、3 月、3 月、2 月確定，復經本院95年度聲字第2311號裁
    定定其應執行有期徒刑1 年：又因毒品危害防制條例案件，
    經本院95年度簡字第4430號判決判處有期徒刑2 月確定，上
    開2 罪刑接續執行，於96年1 月31日縮刑期滿執行完畢，有
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，戕害身心甚鉅，且前因施用毒品犯行經判處罪刑確定
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳
    ，耽溺於毒品之程度甚深；惟考量被告坦承犯行，犯後態度
    良好，又施用毒品本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相
    形較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官   王雪招
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
