【裁判字號】    97,聲減,304
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均減刑如附表編號二、
三所載，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表
    所示3 罪，經如附表所示之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯附表編號2 、3 所示之罪，犯罪時間均在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑，而所犯附表編號1 之罪，雖依同條例第3 條規定不予減
    刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第9 條、第11條分別定有明
    文。次按受刑人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部
    分條文，並於95年7 月1 日施行（以下簡稱修正後刑法，95
    年7 月1 日施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依修正後刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，又按依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較，最高法院著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。是本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且其中附表編
    號1 所示之罪係於95年7 月1 日之前犯之，附表編號2 、3
    所示之罪則於95年7 月1 日以後犯之，則就本件減刑後定其
    應執行之刑，自應比較新舊法。而修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，現行刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」。比較結果，現行刑法並非較有利
    於行為人，應適用修正前刑法之規定。
三、經查：本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示
    之3 罪，業經如附表所示法院先後判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，且其中附表編號2 、3
    之罪，曾經定其應執行之刑為有期徒刑1 年6 月，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院91年度訴字第3436號、96年度
    訴字第229 號、台灣高等法院高雄分院92年度上訴字第2037
    號、最高法院95年度台上字第6102號刑事判決各1 份在卷可
    稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 所示之罪，其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年      1    月      8    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
