【裁判字號】    96,聲減,9321
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月9 日犯罪，經本院以95年
    度訴字第2458號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年
    度偵字第26412 號、第28682 號），判處有期徒刑5 月，並
    諭知如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其折算標準，應依原判決時所應適用法律有關是否准於
    易科罰金及其折算標準之規定定之，並不生新舊法比較適用
    問題。從而，本件受刑人所犯妨害自由罪，其犯罪日期雖係
    在95年7 月1 日刑法修法施行前，揆諸前開說明，應依原判
    決所適用之易科罰金折算標準，即修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
