【裁判字號】    97,聲減,313
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因妨害兵役等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（96年度聲減字第722號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、三所載，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行無
期徒刑。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表編號1 、3 所示之罪，其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第8 條第1 項、第3 項、第
    11 條 、第12條，修正前刑法第51條第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  刑事第十五庭 法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                               書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
