【裁判字號】    97,聲減,96
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑如附表所示，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示恐嚇罪
    ，經本院判處有期徒刑7 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
