【裁判字號】    96,訴,3507
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3507號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
選任辯護人  戴慕蘭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防
    制條例等案件被羈押中，因本件案已審結，而被告之父目前
    臥病在床、命在旦夕，希望被告能陪伴在旁，且被告家有妻
    小，顯無無逃亡之虞，應可以侵害較小之具保或限制住居以
    替代羈押之手段，請審酌被告之父思子心切，爰依法聲請具
    保停止羈押等語。
二、經查，被告因涉犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院訊問
    後，認其涉犯上開罪嫌重大，有勾串證人之虞，且所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，自
    民國96年9 月12日起裁定對被告執行羈押並禁止接見通信，
    並於同年12月12日延長羈押2 月在案（於同年月13日當庭解
    除禁止接見通信）。本院審酌本件被告涉犯販賣第二級毒品
    之犯罪嫌疑重大，且經本院判處罪刑並定執行刑有期徒刑13
    年（尚未確定）在案，是上開重罪羈押原因仍存在，本院復
    考量被告之犯行對社會之危害性重大，認對被告維持羈押處
    分係適當、必要，且經司法追訴之國家社會公益，與被告人
    身自由之私益兩相利益衡量後，對被告執行羈押堪稱相當，
    符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，
    是認該項羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以
    確保程序之進行。另被告所提上開理由，亦非屬刑事訴訟法
    第114 條所列不得駁回具保停止羈押聲請之事由，是應認仍
    有繼續羈押之原因與必要，從而，本件聲請人上開所請，自
    難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
