【裁判字號】    96,訴,2999
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第2999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4772號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院以94年度毒
    聲字第156 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於民國94年3 月21日釋放出所，經台灣台南地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第568 號不起訴處分確定。詎仍
    未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年4 月16日18時許
    ，在其當時位於高雄市○○○路15巷2 之3 號居所，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同年月17日14時許，在上開
    地點查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲所採之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，有該醫院96年5 月7 日編號A00000000 號濫用藥
    物尿液檢驗報告、尿液送驗登記代碼對照表各1 紙附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證明確
    ，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送觀察、勒戒，於94年3 月21日釋放
    出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    於前述觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用第一級
    毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經施以觀察、勒戒後，仍再犯本件施用毒品之罪，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯之罪核符中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，復無同
    條例第3 條規定之除外情事存在，合於減刑條件，雖前因合
    法傳拘未到，經本院於96年10月16日予以通緝，迄至96年12
    月17日為警緝獲，有本院通緝書、被告全國前案資料查詢表
    附卷可稽，惟其係於該條例96年7 月16日施行後始經通緝，
    核與同條例第5 條所定「施行前經通緝」之要件不符，仍得
    依同條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定，減其宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、檢察官移送併辦（96年度毒偵字第7343號）意旨略以：被告
    於96年7 月16日11時30分許，在高雄市○○區○○路與四維
    路口附近之某公廁內，施用第一級毒品海洛因1 次，認與本
    件起訴施用第一級毒品之犯行，有集合犯之一罪關係。惟查
    ，參照最高法院96年度第9 次刑事庭會議決議內容，其認毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用毒品罪之構成要
    件，立法者並未預定必有數個同種類行為而反覆實行之規範
    意涵，非屬集合犯之罪，且行為人各次施用毒品之行為，均
    係為滿足各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成
    ，各次行為各具獨立性，前後次施用毒品行為間，並無密切
    不可分之關係，亦非接續犯，是刑法修正施行後，多次施用
    毒品之犯行，應採一罪一罰，始符立法本旨。從而，併辦意
    旨以被告數次施用毒品犯行構成集合犯為由，請求本院併予
    審判，即非可採，此併辦部分，本院無從予以審究，爰退由
    檢察官另行依法處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第41條第1 項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
