【裁判字號】    96,易,3895
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3895號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○聲請意旨略以：伊之配偶要與伊離婚，伊要回去
    處理小孩之問題，另伊腳部骨折，需要醫治，爰聲請撤銷羈
    押，俾能返家處理家務及醫治腳傷等語。
二、經查：被告甲○○因涉犯刑法第320 條竊盜罪之嫌疑重大，
    且依其情形足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，經本院依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於
    民國96年12月10日予以羈押在案。茲審酌現有事證，認其犯
    罪嫌疑確實重大，羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要。
    又關於被告甲○○之身體狀況，臺灣高雄看守所96年12月17
    日高所衛字第0969003995號函稱：被告甲○○患有HIV 、梅
    毒、右手小指與左小腿骨折，目前生命徵象穩定，能自理生
    活，建議於該所門診持續追蹤，該所依醫囑續予妥適醫療照
    護等情，是其聲請撤銷羈押所執事由，尚不足影響羈押原因
    及必要性之判斷，其聲請尚非有理，應予駁回。爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
