【裁判字號】    96,聲,3446
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  莊宏斌
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（96年度執聲沒字第26
5號），本院裁定如下：
    主  文
莊宏斌繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官命提出保證金額新臺幣（下同）2 萬元
    ，嗣於民國96年3 月31日，由具保人莊宏斌提出現金後，經
    釋放在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官命提出保證金2 萬元，嗣於96年3 月31日，由具保人
    繳納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執
    行，於合法送達受刑人之住所後，未如期到案執行，嗣並拘
    提無著；又聲請人通知具保人於96年12月18日上午10時前，
    通知（或帶同）受刑人到案執行，而該通知函於96年11月30
    日，合法送達具保人住所後，具保人亦未遵守，致無法執行
    等情，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金通知、收
    據、傳票、追保函、送達證書、拘票、執行報告書、受刑人
    、具保人之戶政資料及在監所查詢資料附卷可稽，是受刑人
    顯有逃匿之情，揆諸前開規定，應沒入具保人所繳納之上開
    保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
