【裁判字號】    96,簡,6991
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22617 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「民國96年5 月
    29日」補充為「民國96年5 月29日約23時許」、第3 行「毆
    打乙○○之頭部並推下樓」補充為「毆打乙○○之頭部、推
    其撞牆、並將其推下樓」、第4 行「96年7 月3 日」補充為
    「96年7 月3 日約上午8 時許」、第6 行「右手前臂表淺切
    割傷」補充為「右手前臂4 公分表淺切割傷」、第7 行「9
    6 年76日」更正為「96年7 月6 日約上午11時許」；並補充
    證據：「證人吳桂連之證言」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其
    所犯上開三罪，犯罪時地不同，顯係基於各別犯意所為，應
    分論併罰。本院審酌被告與告訴人乙○○係配偶關係，不知
    珍惜緣分，僅為細故口角即出手傷人，且係以毆打告訴人頭
    部、推其撞牆、推其下樓及以美工刀割傷告訴人等殘忍、惡
    劣之方式，侵害告訴人之身體健康，使告訴人受有如附件所
    載之傷害，實有不該，於偵訊中又否認犯行（見96年度偵字
    第22617 號偵查卷宗第35頁），態度不佳，若不處以適當之
    刑，實不足令被告警惕、避免再犯，並學習如何尊重他人等
    一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。另就
    有期徒刑部分定其應執行刑及諭知如上所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
