【裁判字號】    96,訴,4842
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4842號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96年12
月19日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國96年12月19日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至97年1 月3 日始行上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
