【裁判字號】    96,易,3563
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23367
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年10月8 日16時許，與
    友人李怡葶前往高雄市○○區○○路206 號2 樓「布蘭奇網
    路咖啡館」內，因得知在該處上網之乙○○對李怡葶有不禮
    貌之言語，竟與數名年籍、姓名不詳之成年男子，共同基於
    傷害之犯意，於同日下午4 時54分許，在上開咖啡館內，將
    乙○○拖下1 樓至宏歡賣場前，予以毆打，致乙○○受有後
    部頭皮下多血腫及左大拇指挫傷之傷害，案經告訴人乙○○
    提起告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 李代昌
                                      法  官 文昌
                                      法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
