【裁判字號】    96,聲,3372
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯賭博、恐嚇等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯賭博、恐嚇等案件，
    先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可稽，
    爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人於民國95年
    10月4 日犯賭博罪，經本院於95年12月29日，以95年度簡字
    第7492號刑事判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺
    幣1000元折算1 日，並於96年2 月5 日確定；又受刑人於95
    年9 月11日，另犯恐嚇取財罪，經本院於96年9 月27日，以
    96年度易字第2768號刑事判決，判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，並於96
    年10月23日確定等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執行之刑
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
