【裁判字號】    97,聲減,262
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反商標法案件之罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4 月起至96年1 月13日違反商標法
    罪，經本院以96年度簡字第1753號（偵查案號：96年度偵字
    第6535號），判處拘役40日確定在案。茲聲請人以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行，附此敘明。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
