【裁判字號】    96,聲減,8531
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
林豐峻所犯如附表一編號二所示之罪，減刑，詳如附表一編號一
所載，與附表一所示其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑伍年捌月，併科罰金新臺幣玖萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
林豐峻所犯如附表二編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表二
編號一、二所載，與附表二所示其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑肆年參月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人林豐峻所犯如附表一、二所示之5 罪，業經法
    院分別判處如附表一、二所示之刑，而於附表一、二所示之
    日期確定，其中附表一所示之2 罪曾定應執行有期徒刑6 年
    ，併科罰金新臺幣拾壹萬元，附表二編號1 、2 所示之2 罪
    曾定應執行有期徒刑1 年，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按。茲檢察官以附表一編號二所示之罪及附表
    二編號一、二所示之2 罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條例，聲請予以減刑，並聲請就(一)附表
    一編號2 所示之罪減刑後，與附表一所列其餘不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行刑之刑；(二)附表二編號一、二所示
    2 罪減刑後，與附表二編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、按裁判前確定前犯數罪者，併合處罰之；裁判確定前犯數罪
    均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行刑之
    刑；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，刑法第50條、中華民國罪犯減刑條例第10條第2 項前段
    、第11條分別定有明文。再按依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故罰金是否准於易
    服勞役暨其折算標準、及定應執行刑時，均應依原判決時所
    應適用法律有關易服勞役及定應執行刑之法律規定定之，並
    不生新舊法比較適用問題。
三、本件經核尚無不合，應予准許。而受刑人所犯(一)、附表一所
    示之2 罪，其犯罪日期均在95年7 月1 日刑法修正施行前，
    原判決應亦係在上開刑法修正施行前確定，揆諸上開說明，
    附表一編號二所示之罪減刑後，與附表一所列其餘不應減刑
    之罪所處之刑，應依原判決所應適用之法律即依修正前刑法
    第42條第2 項、第51條第5 款、第7 款規定，諭知其易服勞
    役之折算標準及定應執行刑。(二)、附表二編號一、二所示2
    罪減刑後，依修正前刑法第51條第5 款規定，與附表二編號
    三所示宣告刑合併定應執行刑。又受刑人所為附表一、二之
    犯行彼此間非屬裁判確定前所犯數罪名，揆諸前開規定，自
    應就附表一、二所示犯行分別定刑，不得併合處罰之。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第42條第3 項，
    修正前刑法第42條第2 項、第51條第5 款、第7 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
