【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市苓雅.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑（96年度聲減字第10463 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月26日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度交簡字第1697號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10464 號），判處有
    期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，而告確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
