【裁判字號】    96,訴,5332
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9273號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年8
    月確定，嗣於民國83年6 月10日入監執行後，於84年12月16
    日第1 次縮短刑期假釋付保護管束；復再因肅清煙毒條例、
    偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年2 月、6 月
    確定，前開第1 次假釋亦經撤銷接續執行殘刑，嗣於87年3
    月10日入監執行後，又於90年8 月15日第2 次縮短刑期假釋
    付保護管束；末因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑10月確定，前開第2 次假釋亦經撤銷，嗣於92年7 月25
    日入監服刑，於95年9 月10日縮刑期滿執行完畢。另前因施
    用毒品案件，經送強制戒治後，於92年7 月25日停止執行釋
    放付保護管束（惟續執行前開徒刑），於93年1 月1 日保護
    管束期滿、停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。
二、詎乙○○不知悔改，猶仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年9 月17日19時許，在高雄市○○區○○路78巷14號
    3 樓住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年9 月18日15時50分許，因故在同區○○路與武慶
    路口為警攔查，並經警帶回警局採尿送驗，因檢驗結果呈嗎
    啡（海洛因於人體內之代謝物陽性反應），始悉全情。
三、案經高雄市政府警察局保安大隊移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警
    所採之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，此有該院96年10月8 日A00000000 號濫用藥物尿液檢
    驗報告暨尿液編號對照表1 份附卷可稽，足見被告之自白核
    與事實相符，其於前開時地施用第一級毒品海洛因1 次之犯
    行，堪以認定。又被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於92年7 月25日停止執行釋放付保護管束，於93年1 月1
    日保護管束期滿、停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢乙
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐。從而，
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，洵堪認定，本案事
    證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品海洛因，持有之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因肅
    清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年8 月確定，嗣於
    83年6 月10日入監執行後，於84年12月16日第1 次縮短刑期
    假釋付保護管束；復再因肅清煙毒條例、偽造文書等案件，
    經法院分別判處有期徒刑3 年2 月、6 月確定，前開第1 次
    假釋亦經撤銷接續執行殘刑，嗣於87年3 月10日入監執行後
    ，又於90年8 月15日第2 次縮短刑期假釋付保護管束；末因
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定，前
    開第2 次假釋亦經撤銷，嗣於92年7 月25日入監服刑，於95
    年9 月10日縮刑期滿執行完畢一節，有前開前案紀錄表1 份
    可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、審酌被告前即曾因施用毒品經強制戒治並經迭長期有期徒刑
    之執行，卻再犯本案施用毒品犯行，顯然毫無戒除毒品決心
    ，而誠屬不該。惟念被告之施用毒品乃屬對自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接，且其犯後坦承犯行等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  王淑娟
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
