【裁判字號】    96,簡,5254
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  吳忠諺律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。各
減為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「行使變造私文書」之記載，
    均予刪除；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告雖具狀否認犯行，辯稱所提供之發票均為真正云云，並
    提出第一銀行匯款紀錄、委託採購合約、中國國際商業銀行
    匯款紀錄、現金收款明細、委託採購交易明細確認函及譯本
    及Volstad 公司確認函及譯文為證。惟查：被告所提出之洋
    帆公司匯予挪威Volstad 公司之匯款紀錄，並無法證明為
    本件貨物之全部貨款；至被告所提出與Glad Attain
    International 公司之相關文件，均與亦無法證明與此次交
    易之關連性，尚難採為對被告有利之認定。至被告另辯稱上
    開犯罪事實(一)、(二)即向加拿大商Rio Import & Export Ltd
    及Blanc Sablon Sea Foods」進口之漁貨原係寬達國際事業
    股份有限公司（下稱寬達公司）訂購，因不符需求而轉單，
    貨主為求時效而以低價出貨云云，惟查，卷附受貨人為寬達
    公司之原始發票（他10068 卷頁11、28），其發票日期各為
    2004年7 月22日及5 月26日，與被告所申報進口所提出之發
    票日期相同（同卷頁4 、21），並無因寬達公司需求不符而
    遲滯出貨時間，致該批水產貨主需降價脫售之情形。且原始
    受貨人既為寬達公司，就犯罪事實(一)部分，寬達公司已經持
    上開發票向合作金庫商業銀行高雄分行押匯，並開立信用狀
    予Rio Import & Export Ltd 公司（同卷頁29），就犯罪事
    實(二)部分，寬達公司亦於93年8 月24日匯往加拿大商Blanc
    Sablon Seafoods 公司美金88173.4 元，此亦有中央銀行外
    匯局95年9 月15日台央外捌字第0950043145號函在卷可憑，
    亦即寬達公司均已完成付款之程序，貨主何需降價出售？被
    告上開辯稱，顯不可採。況寬達公司之公司登記地址為高雄
    縣鳳山市○○路450 號7 樓，此有該公司基本資料查詢在卷
    可查，恰與被告於偵查中陳報之地址相同（見偵卷頁4） ，
    足見寬達公司與洋帆公司關係密切，惟被告竟辯稱係嗣後始
    得知上開漁貨係寬達公司轉單而來云云，顯屬不實。又被告
    本件所提出申報進口之發票，均與卷內所附之原始發票格式
    不符，若無證據證明該發票係貨主所提供或授意製作，應認
    係偽造，併此敘明。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，而修正後該條文則將「實施」修正為「實行
    」，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，被告於修法前後
    均構成共同正犯，並無歧異之處，故應依一般法律適用之原
    則，適用現行、有效之裁判時法論處。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (四)本件被告之犯行，因行為後新法業已刪除第56條連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，依刑法第2 條第1 項規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
    即舊法，論以連續犯。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
四、核被告2 人所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。其偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告2 人就本件犯行間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告2 人利用不知情之國鑫報關企
    業有限公司人員向高雄關稅局行使上開偽造發票，係間接正
    犯。被告2 人先後3 次行使偽造私文書之行為，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告2 人為求降低
    逃漏稅費而偽造進口貨物發票，其所為已影響稅捐稽徵之正
    確性，且犯後矢口否認犯行，未見悔意，因此獲得之利益數
    額非少，惟念渠2 人均無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 紙在卷可佐，素行尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易
    科罰金折算標準。又被告2 人共同偽造之進口貨物發票3 紙
    （其上並無印章、印文、署押），雖係被告2 人因本件犯罪
    所得之物，然既經向高雄關稅局行使，即屬高雄關稅局所有
    之存檔文書，尚無依法宣告沒收之問題。另被告2 人本件犯
    行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減2 分之1
    ，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第210 條，修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、（廢止前）第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  林仕興
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
