【裁判字號】    96,撤緩,155
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第2117號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經本院以95年度簡字第349 號判決，判
    處有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年，於民國95年9 月21日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內之95年12月30日更犯幫助詐欺罪
    ，經本院於96年8 月31日，以96年度簡字第4881號判決，判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並於96年10月17日確
    定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有本院
    95年度簡字第349 號判決、96年度簡字第4881號判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，固堪認定。然受刑人所
    犯前開2 案，案件類刑迥異，犯罪型態全然不同，尚難僅因
    其在緩刑期內犯前開幫助詐欺案件，經法院判處得易科罰金
    之有期徒刑確定，即遽行推認其前開所犯違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期
    效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資
    料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
