【裁判字號】    97,聲減,279
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國93年11月14日犯偽造文書罪，業經臺灣
    高雄少年法院以95年度少重訴字第3 號（偵查案號：95年度
    偵字第21462 號）判處有期徒刑4 月，聲請人以其犯罪日期
    在96年4 月24日之前，合於減刑條件，聲請減刑並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件
    受刑人所犯偽造文書罪，係經臺灣高雄少年法院判決確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決之判決書在卷可
    稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高雄少年法院，並
    非本院。聲請人向本院提出減刑之聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
