【裁判字號】    96,交訴,128
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
169 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月27日上午8 時40
    分許，騎乘車牌號碼PIA-979 號重型機車，沿高雄縣鳳山市
    ○○路由北往南方向行駛，行經維新路18號前時，應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，不慎擦撞前方正欲由西往東方向橫越馬路之告訴人甲○○
    ○，致告訴人受有左上膞紅腫之傷害。詎被告肇事後，未停
    車查看並將告訴人送往醫院救護，旋基於肇事逃逸之犯意，
    逕自逃離現場（肇事逃逸部分另以簡易判決處刑）；斯時，
    告訴人之子周明輝聽聞聲響外出查看後，遂騎乘機車自後追
    呼被告，告知發生車禍撞傷人，被告聽聞後亦置之不理，復
    騎乘機車離去。嗣警方據報循線追查後，始知悉上情，因認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條亦定有明文。
三、被告因涉犯過失傷害案件，前經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴
    人甲○○○當庭達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在案，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前揭說明，本件被告所
    涉過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      交通法庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
