【裁判字號】    96,聲減,7892
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、六所示之罪，均減刑，詳如附
表編號一、二、三、六所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾捌年陸月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表之犯罪日期欄所載之日期，犯如附
    表所示之罪，經分別判處如附表所示之刑確定，並經本院以
    92年度聲字第2001號裁定定應執行有期徒刑20年，褫奪公權
    8 年在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二、三、六所示之4
    罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故於定應執行刑時
    ，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表
    所示之6 罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行
    前，原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑
    法修正施行後為本件減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說
    明，應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定
    應執行刑，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款、第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
