【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第10193 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，減為有期徒刑參月，與附表
編號一所列已經減刑及其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案，其中編號1 所示
    之罪，經法院裁定減為有其徒刑3 月，並與編號2 、3 所示
    之罪，定應執行有期徒刑6 年11月確定。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號4 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號1 所示已減刑及其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收部分，不在減刑範圍以內
    ，應依原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  刑事第十五庭 法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                               書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
