【裁判字號】    97,聲減,320
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣橋頭.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪減刑，詳如附表編號一所載，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號二之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月8 日犯如附表編號1 所示
    毒品危害防制條例之罪，經判處如附表編號1 所示之刑，並
    經確定在案。聲請人以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2 所列業已減刑之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第
    41條第1項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
