【裁判字號】    96,聲,3280
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96年度聲沒字第836
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍公克，空包裝
重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。末按，海洛因係第一級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款定有明文，並禁止持有、施用，
    自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    於被告經強制戒治執行完畢後，以96年度戒毒偵字第367 號
    為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而本件扣案毒品經送驗結果，確為第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.05公克，空包裝重0.21公克），有法務部調
    查局95年8 月24日調科壹字第220023977 號鑑定通知書在卷
    足證，因此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法
    第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
