【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，分別為法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第34條、刑法第2 條第1 項
    所明定。查受刑人甲○○為如附表編號1 、2 之犯行，分別
    經諭知以銀元300 元即新台幣900 元、新台幣1,000 元之易
    科罰金折算標準，揆諸上開規定，經減刑後合併定應執行刑
    時，自應擇銀元300 元即新台幣900 元之折算標準對受刑人
    較屬有利。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品等罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前（95年7 月1 日修正施行前）刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    8    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日
                                書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
