【裁判字號】    97,聲減,310
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○鎮.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10552 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月28日犯刑法第185 條之 3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第
    1295號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤緩偵
    字第108 號）判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    及諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
