【裁判字號】    97,聲減,286
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金新臺幣貳萬
貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年10月9 日犯不能安全駛動力交通工
    具罪，經本院以96年度交簡字第1472號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第27800 號），判處罰金新臺
    幣45,000元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，已確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    刑法第185 之3 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
