【裁判字號】    96,訴,5564
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9995號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○(1)前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5094
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院分別以90年度毒聲字第6052號裁定送強制戒治，以91年度
    毒聲字第1931號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於民國91年10月4 日保護管束期滿，執行完畢，並經檢察官
    以91年度戒毒偵字第938 號不起訴處分確定；(2)又因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1477號判處有期
    徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確定；(3)再因施用
    第一級毒品案件，經經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴
    字第804 號判處有期徒刑7 月確定，接續上罪執行，於94年
    5 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，
    於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年9 月20日某時許，在其高雄市○
    ○區○○路38 1號13樓之2 住處，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因涉嫌竊盜案件為警於96年9 月26
    日查獲，於同日12時50分許，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡
    陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲所採之尿液，經送驗結果，均確呈嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司96年10月11日編號KH2007A00000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證檢驗對照表各1 紙附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事
    證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送強制戒治，於91年10月4 日停止戒
    治付保護管束期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告於前述強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件
    施用第一級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭事
    實欄(2)(3)所載之犯罪科刑紀錄，於94年5 月7 日縮刑期滿執
    行完畢等情，有上開前案紀錄表可按，其於刑之執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告屢犯施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
