【裁判字號】    96,訴,3229
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （本案
選任辯護人  葉銘進律師
            文聞律師
            陳建欽律師
被      告  戊○○
                    （本案
選任辯護人  洪世崇律師
            秦德進律師
被      告  丁○○
                    （本案
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
被      告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  秦德進律師
            洪世崇律師
被      告  丙○○
                    （本案
選任辯護人  文聞律師
            林岡輝律師
            陳旻沂律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丁○○、甲○○、丙○○自民國玖拾柒年壹月
拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、戊○○、丁○○、甲○○、丙○○因殺人未遂
    等案件，經本院於民國96年8 月17日訊問後，除被告甲○○
    否認部分犯行外，其餘4 位被告均否認犯罪，然依起訴書所
    列證據，本院認被告乙○○等5 人犯罪嫌疑重大，且被告乙
    ○○等5 人對犯罪事實供述不一，互有歧異，均有勾串共犯
    之虞；又其所犯均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    有反覆實施同一犯罪之虞，均認有羈押之必要。是被告乙○
    ○等5人係依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款，第101
    條之1 第1 項規定，均於96年8 月17日執行羈押，並自同年
    11月17日起延長羈押在案。
二、被告及其辯護人雖辯以：本案證據方法已確定，證物已扣案
    ，並無串證之虞，起訴書證據不足認定被告嫌疑重大，被告
    有正當工作，均無再犯之虞，應無羈押必要等語。
三、經查：
(一)  按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之
    ，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。
(二)  本案被告等5 人雖否認有殺人未遂等犯行，惟參諸前開說明
    ，依起訴書所列之共同被告間之證述，告訴人之指述，診斷
    證明書、蒐證光碟及翻拍照片、監聽譯文、扣押物品目錄等
    件，已足認被告等5 人犯罪嫌疑重大；又被告乙○○等5 人
    前後涉有多次恐嚇危害安全、恐嚇取財等犯嫌，堪認其有反
    覆實施上開犯罪之虞；而被告間否認彼此間犯意聯絡、行為
    分擔之犯行，相互間供述不一，且與告訴人所述亦不相符，
    此皆待本院審理、調查證據以釐清，足認非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要性。此外，本件復查無刑事
    訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅之情形，
    亦無同法第114 條各款所定情形，遂認被告乙○○等5 人前
    開羈押原因尚未消滅。茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年1 月17 日
    起，再延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法，第108 條第1 項、第5 項、第220 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
                   刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                       法  官  王淑惠
                                       法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                       書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
