【裁判字號】    97,拍,61
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度拍字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  曹煌珠
上聲請人與相對人曹煌珠間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人曹煌珠最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、內門鄉○○段0000-0000地號之土地登記謄本。
三、聲請人甲○○與相對人曹煌珠債務之債權證明。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
