【裁判字號】    96,聲,3300
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（96年度聲沒字第641 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副及現金新臺幣捌佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文。
三、經查，被告丁○○、乙○、甲○○、丙○○前因涉犯賭博案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以96年度偵
    字第13608 號為職權不起訴處分確定在案之事實，有上開不
    起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之麻將1 副及現金新臺幣
    800 元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告
    4 人於警詢中供陳在卷，並有查獲相片附卷足佐，是本件聲
    請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第
    40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
