【裁判字號】    96,訴,3095
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5977號）及追加起訴（96年度毒偵字第7702號），被告
於本院訊問程序中為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除96年度毒偵字第7702號追加起訴書
    犯罪事實欄第5 行至第6 行部分更正為：「... 於96年7 月
    10日中午某時，在高雄縣美濃鎮○○街9 號住處房間內，以
    用玻璃球燒烤吸食所產生煙氣方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次... 」；證據部分補充「被告甲○○於96年12月
    25日本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院裁定送執行強制戒治，嗣於93年3 月5 日執行
    完畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，復於5 年內再犯本
    件施用第一、二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追
    訴，本院就被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
四、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不得施用、
    持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一級、第二級
    毒品前、後之持有毒品之行為，本應論以持有之罪，惟持有
    毒品之行為應由施用毒品之行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯前揭施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命犯行，犯
    罪構成要件各異，顯係出於各別犯意而為，應予以分論併罰
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治執行完畢放，
    猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之決心，本次再犯
    施用毒品犯行，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，施用毒品乃自戕一己之身體健康，其行為本身對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動機、目的等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，以
    資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款
    ，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
