【裁判字號】    96,簡,7061
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第324 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8-9 行「乙○○一時
    氣憤，竟在... 」更正為「乙○○基於公然侮辱之犯意，竟
    在... 」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。本院審酌被告僅因細故而在多數人得共聞共見之告訴人甲
    ○○○住處外出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人於社會上之
    人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議
    ，且案發迄今仍未與告訴人達成和解及犯後否認犯行等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    為1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪行為係
    在96年4 月24日之前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
