【裁判字號】    96,訴,4407
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7311號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零參肆公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經臺灣高雄少年法院以89年度少調字
    第583 號裁定付強制戒治，而於民國89年10月25日因停止其
    處分而出監，後又因毒品案件分別經臺灣高等法院以93年度
    上訴字第1000號及本院以93年度簡字第5553號判處有期徒刑
    10月、4 月確定，並定應執行刑有期徒刑1 年，而於95年1
    月6 日縮短刑期執行完畢。詎其不知悔改，於96年8 月10日
    上午8 時許在其位於高雄市○○區○○街160 號之住處，以
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，並於施用後將針筒丟
    棄。嗣於同日上午8 時30分許，在高雄市前鎮區鎮川三巷
    146 號前，因形跡可疑為警盤查，其情急之下將握於右手之
    海洛因1 小包棄置於地面而為警查獲，經採尿送驗後呈嗎啡
    陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實迭於警詢、偵查及本院審
    理中坦承不諱，並有高雄市立凱旋醫院96年8 月20日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒品按嫌疑人
    尿液代碼與姓名對照表、查獲照片5 張及扣案之海洛因1 小
    包在卷可稽，足見被告前開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、被告前因施用毒品案件經臺灣高雄少年法院以89年度少調字
    第583 號裁定令強制戒治，執行完畢後又因施用毒品，經臺
    灣高等法院高雄分院及本院判刑，是被告於「初犯」經觀察
    、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3
    犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」
    之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五
    年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要（
    最高法院95年度臺非字第59號判決參照），檢察官逕行起訴
    ，即無不合。次查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款規定之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸
    收，不另論其持有第一級毒品罪。被告因毒品案件分別經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第1000號及本院以93年度簡字第
    5553號判處有期徒刑10月、4 月確定，並定應執行刑有期徒
    刑1 年，而於95年1 月6 日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值青年，不知珍惜大好前程，其施用毒品
    之行為除戕害自身身心健康外，亦造成社會大眾之不安，以
    及其犯後坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.034 公克），確屬
    第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市立凱旋醫院96年8 月20
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，而裝盛該第一級
    毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有無法析離之第一級毒
    品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
