【裁判字號】    96,訴,2171
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○於本院審理中就起
    訴書所載之犯行自白犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，乃
    裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220 條、第449 第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
