【裁判字號】    96,上易,1188
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第2664號中華民國96年10月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第33173 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，復於96年11月14日提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛
    指量刑過重等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處
    ，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之
    情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」
    ，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形
    。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命
    其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應
    定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者
    ，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原
    審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即
    被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿（
    即96年11月6 日）後之20日內，迄今亦未補提上訴具體理由
    ，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
