【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             97年度聲字第3號
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對檢察官之執行
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○（下稱受刑人）
    前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院92年度上訴字第1235號判決有期徒刑5 年4 月，併科罰
    金新台幣9 萬元，罰金如易服勞役，以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日確定，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指揮執行。惟行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。查受刑人行為後，刑法第42
    條之規定已有修正，而依修正後之刑法第42條第3 項前段規
    定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。」，較有利於受刑人，是受刑人之上開併科罰金之易服勞
    役標準自應依修正後之刑法第42條第3 項前段規定，為此聲
    明異議，請求變更檢察官之執行指揮。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，如於法律變更前已判決確定，關於易服勞役
    應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用
    問題。經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院92年度上訴字第1235號判決有期徒刑5 年4 月，併科
    罰金新台幣9 萬元，罰金如易服勞役，以銀元300 元即新台
    幣900 元折算1 日，係於92年9 月23日判決確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是受刑人所犯之罪係在刑
    法修正公布施行前確定，依上開說明，並無刑法第2 條第1
    項之適用。從而，受刑人之聲明異議於法無據，自應予駁回
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
