【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀損案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第23號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀損罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年5 月間某日犯毀損罪，經本院以93
    年度上易字第484 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    92年度偵緝字第946 號、第950 號），判處有期徒刑十月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
