【裁判字號】    96,抗,401
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           96年度抗字第401號
抗 告人 即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列抗告人減刑及定其應執行刑案件，本院於中華民國96年11月
20日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定案由欄及理由欄內所載之『屏東地方法院』應更正為『高
雄地方法院』。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定案由欄及理由欄內之「屏東地方法院」顯有誤載
    ，應更正為「高雄地方法院」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
