【裁判字號】    96,抗,316
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第316號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人國防部軍備局間確定執行費用額事件，對
於民國96年7月31日臺灣高雄地方法院96年度執聲字第12號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    事實及理由
一、抗告意旨略以：抗告人係自行僱工拆除房屋，未使相對人支
    出拆屋費，不應分擔強制執行之拆屋費用；原裁定命抗告人
    負擔執行費用為不當，應予廢棄等語。
二、經查，相對人依據確定判決之執行名義，對抗告人等聲請強
    制執行拆屋還地及返還不當得利，經執行法院於95年9 月25
    日執行完畢，業經原審法院調閱執行卷宗無訛。抗告人主張
    其應拆除之房屋係自行僱工拆除云云，惟未提出任何支出拆
    除費用之證據證明之，尚難採信。是則原審依強制執行法第
    28條第1 項規定，裁定抗告人依比例應負擔之執行費用額，
    核無違誤。抗告人抗告意旨空言指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 、民事
訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條
、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     1     月    8    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
