【裁判字號】    96,苗秩,116
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定           96年度苗秩字第116號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以96年12月28
日栗警偵字第0960030846號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○縱容動物嚇人，處罰鍰新台幣貳仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國96年12月8 日18時50分許。
  （二）地點：苗栗縣苗栗市新英里3 鄰新英59號前。
  （三）行為：縱容所飼養的犬隻吠叫騎機車行經上揭地點之機
              車騎士。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○警詢中之供述。
  （二）證人邱智憫於警詢中之證述。
  （三）現場照片5 張。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第70條第3 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄法條：
社會秩序維護法第70條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬二千元以
下罰鍰：
一、畜養危險動物，影響鄰居安全者。
二、畜養之危險動物，出入有人所在之道路、建築物或其他場所者。
三、驅使或縱容動物嚇人者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
