【裁判字號】    96,繼,544
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度繼字第544號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國十八年十二月三十日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地
為苗栗縣通霄鎮南和里七鄰南和八十二號）於民國九十六年十一
月六日死亡，聲請人為第一順位繼承人，於被繼承人死亡三個月
內開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費壹仟元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
