【裁判字號】    96,易,1131
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1454號），本院於中華民國97年1 月8 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯詐欺案件，經台灣新竹地方法院判處有期徒
      刑3 月確定，於民國95年2 月6 日易科罰金執行完畢。甲
      ○○又曾於87年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品傾向，經台灣苗栗地方法院檢察署
      以87年度偵字第6140號為不起訴處分；又於88年間，因再
      犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾
      向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年7 月
      1 日停止戒治交付保護管束，於89年12月4 日保護管束期
      滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，至其刑事責任部分，則
      經法院判處有期徒刑5 月確定。甲○○又於90年間，因犯
      施用毒品案件，經送強制戒治，因毒品危害防制條例修正
      ，於93年1 月9 日停止戒治（該次強制戒治未執行完畢）
      ，至其刑事責任部分，經法院判處有期徒刑5 月，於93年
      6 月8 日因縮刑期滿執行完畢。甲○○又於95年間，因施
      用毒品案件，經法院於96年2 月27日判處有期徒刑6 月確
      定。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年7 月28日晚上8 時30分許，在苗栗縣竹南
      鎮頂埔里萬善爺廟公廁內，以玻璃頭（未扣案）為吸食工
      具，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7
      月30日下午4 時10分許，在苗栗縣頭份鎮○○路與信東路
      交岔路口，為苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警所緝
      獲，甲○○向警方主動坦承上開犯行而自首，警方並將甲
      ○○帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安
      非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    甲○○自89年12月4 日強制戒治期滿後5 年內，仍有多次繼
    續施用毒品之前科紀錄，依最高法院95年度台非字第59號、
    第65號判決意旨，此次施用毒品之犯行，距上次強制戒治期
    滿雖已逾5 年，無再送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起
    訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
