【裁判字號】    97,苗簡,14
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第14號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月26
    日裁定命原告於5 日內補正，原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭      法  官  伍 偉 華
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                              書記官  黎 東 成
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
