【裁判字號】    96,易,1119
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1119號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（聲請簡易判決處刑書案號：96年度偵字第
5093號），本院於中華民國97年1 月8 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之活動
    扳手貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國91年1 月21日以90年
      度易字第586 號判決，判處有期徒刑10月，緩刑3 年，於
      91年3 月2 日判決確定，嗣其緩刑被撤銷，於93年5 月5
      日因縮刑期滿執行完畢。乙○○仍不知悔改，基於意圖為
      自己不法所有之竊盜犯意，於96年10月27日上午7 時許，
      攜帶其所有在客觀上可供兇器使用之活動扳手2 支（聲請
      簡易判決處刑書誤為1 支），至苗栗縣大湖鄉富興村大湖
      溪上之彼岸橋，以活動扳手將橋腹用於固定自來水管之不
      鏽鋼架9 組（共重約29.5公斤）卸下，放在其所有車牌號
      碼P8-0082 號自用小客車後行李箱內，得手後立即載運至
      苗栗縣公館鄉五谷村6 鄰154-2 號順基資源回收廠變賣，
      惟為苗栗縣警察局刑警大隊員警，於同日上午10時20分許
      ，在該回收廠進行例行查贓勤務時查獲，並扣得上開活動
      扳手2 支。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
