【裁判字號】    97,苗簡,15
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，應繳納裁判費新臺幣（下同）39,610元，原
    告僅繳納其中1,000 元，經本院於民國96年12月19日裁定命
    原告於7 日內補正，該項裁定已於同年月21日送達原告，有
    送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
