【裁判字號】    96,苗簡,1134
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1134號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。偽造之署押共拾捌枚（含簽名、指印各玖枚）
均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按所謂偽造署押，係指違反本人之意思，而故意仿摹他人
      之署押而言；又偽簽他人姓名並按指印，該指印同為代表
      該被冒用者之姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之
      一種。被告甲○○在警察製作之調查筆錄、乙○○之口卡
      片、採尿同意書及苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危
      害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表中偽造「乙○○」之
      署押共18枚（含簽名及指印各9 枚），參照上開說明，該
      警詢筆錄之製作權為製作之警員，並非被告所製作，故非
      偽造私文書，該份筆錄本在警員持有中，亦無行使之適用
      。核被告甲○○所為，係涉犯刑法第217 條第1 項偽造署
      押罪。
（二）其先後多次偽簽「乙○○」姓名、偽以「乙○○」名義按
      捺指印之行為，皆係為同一冒名掩飾身分之目的，基於單
      一犯意接續進行，以實現一個犯罪構成要件之單一行為，
      應僅成立一偽造署押罪。
（三）爰審酌被告犯罪之動機係為掩飾身分、手段係冒朋友之名
      應訊、目的在於逃避司法刑責、本次犯罪所生危害、犯後
      坦承犯行態度、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：偽造之署押共18枚（含簽名、指印各9 枚），應依刑
    法第219 條，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450 條第1 項。
    （二）刑法第217 條、第219 條、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
