【裁判字號】    96,訴,330
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第330號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張智宏律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國96年11月30日第一審判決（96年度訴字第330 號），提起上
訴，經核其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書，不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第361 條
第3 項規定，限於本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
