【裁判字號】    96,易,1116
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5149號），本院
於中華民國97年1 月8 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。
    又竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。應執
    行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）被告甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經
      本院分別判處有期徒刑7 月、2 年確定，嗣定應執行有期
      徒刑2 年6 月，於民國94年11月4 日因縮短刑期假釋出監
      ，所餘刑期交付保護管束，迄95年1 月3 日假釋期滿未經
      撤銷假釋，未經執行之刑期，以已執行完畢論（構成累犯
      ）。
（二）甲○○猶不知悔改，分別基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於下列時、地，竊取他人財物：
 （1）甲○○於95年11月20日上午6 時許，在苗栗縣頭份鎮○○
      里○○路與信東路口處，趁丙○○下車未將鑰匙取走之際
      ，以該鑰匙發動引擎，竊取丙○○所有車號4937-KY 號自
      用小客車，得手後駕駛該部贓車逃逸。
 （2）甲○○為掩人耳目，另於95年11月27日凌晨2 時許，在苗
      栗縣苗栗市玉華里翠園12號前，徒手竊取乙○○所有車號
      Q9-3920 號自用小客車之車牌2 面，得手後先將上開贓車
      前後車牌2 面拆下，再將竊來之2 面車牌，懸掛在上開49
      37-KY 號贓車上，並將該車交予夏美君（業經本院苗栗簡
      易庭判處有期徒刑4 月）保管。嗣警方於95年12月1 日4
      時30分許，在苗栗縣造橋鄉○○村○○路70之1 號前，先
      查獲夏美君，警方再根據夏美君之供述，循線查獲上情。
（三）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
