【裁判字號】    96,附民,61
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院96年度易字第994 號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件原告主張：原告因他人詐欺犯罪，匯入被告所申辦於中
    國信託銀行之帳戶（帳號：0000000000000 號），共計803,
    300 元，而被告已經檢察官以涉犯幫助詐欺罪嫌，提起公訴
    ，為此請求依侵權行為之法律關係，命被告賠償上開匯出金
    額及以年息百分之6 計算之遲延利息。被告則無聲明及陳述
    。經查：本件刑事案件，已經為本院為免訴判決，依照上開
    法律規定，本件原告之訴自應駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
