【裁判字號】    96,家聲,50
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度家聲字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽本院87年度訴字第327 號確認通行權卷宗事
件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為了解案件進行之情形，請求准
    予閱覽本院87年度訴字第327 號確認通行權事件之卷宗等語
    。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可；此有民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項之規
    定可參。又上開規定於非訟事件準用之，亦於非訟事件法第
    48條規定甚明。
三、查聲請人並非上開事件之當事人，亦未舉證證明或釋明經當
    事人同意或有法律上之利害關係，經本院於民國96年12月12
    日通知聲請人於10日內補正，聲請人業於96年12月25日收受
    上開補正通知，此有通知書及送達回證各一份附卷可稽，聲
    請人迄今仍未補正，其聲請於法即屬不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
