【裁判字號】    97,家他,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度家他字第1號
聲  請  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  盛枝芬律師
相  對  人  甲○○
上列訴訟救助聲請人即原告乙○○與相對人即被告甲○○間給付
扶養費事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主  文
聲請人即原告乙○○應向本院繳納新臺幣參仟零捌拾伍元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納新臺幣參仟零捌拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被告
    甲○○提起給付扶養費訴訟，經本院以96年度家訴字第5 號
    民事事件審理，並向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度家
    救字第1 號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判
    費。上開給付扶養費事件業經本院第一審判決原告部分勝訴
    、部分敗訴，訴訟費用應由被告負擔2 分之1 ，餘由原告負
    擔（即負擔2 分之1） ，該案並於96年10月22日確定在案。
三、經本院調卷審查後，本件因訴訟救助暫免繳納之裁判費為新
    臺幣6,170 元，應由聲請人（即原告）乙○○及相對人（即
    被告）甲○○各依2 分之1 之比例分擔，並向本院繳納如主
    文所示金額。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                            書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
