【裁判字號】    96,交附民,48
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度交附民字第48號
原      告  佳鑫交通企業有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  李添興律師
複  代理人  林助信律師
被      告  丙○○
上列被告因96年度交訴字第33號業務過失致死等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之起訴聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告甲○○之答辯聲明及陳述如附件答辯狀所示。
三、被告丙○○未為何聲明或陳述，亦無提出書狀。
    理    由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再次
    通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決。前項
    規定，於訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，言
    詞辯論期日，共同訴訟人中一人到場時，亦適用之，民事訴
    訟法第385 條第1 項及第2 項分別定有明文；次按連帶債務
    人中之一人受確定判決，而其判決非基於該債務人之個人關
    係者，為他債務人之利益，亦生效力，民法第275 條亦定有
    明文，經查本件原告起訴主張被告甲○○及丙○○應負連帶
    賠償責任，則被告甲○○及丙○○自屬連帶債務人，而本件
    原告及被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，揆諸上開明文，
    應依被告甲○○聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、次按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
    害」、「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之」，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條及第502 條
    第1 項分別定有明文。復按「因犯罪而受損害之人，於刑事
    訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責
    任之人，請求回復其損害，刑事訴訟法第491 條第1 項定有
    明文，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟」，最高法院29年度附字第
    64號亦著有判例意旨可資參照。由上開規定及判例意旨可知
    ，當事人如對無刑事訴訟程序（即提起公訴或自訴）繫屬之
    被告提起刑事附帶民事訴訟，即屬不合法，法院應以判決駁
    回原告之訴。
三、末查，本件原告起訴意旨略以被告甲○○及丙○○涉有過失
    毀損，惟本件原告並未對被告甲○○及丙○○提出告訴，並
    經檢察官提起公訴，或經原告提起自訴，自無刑事訴訟程序
    存在；況刑法第354 條毀損罪並無處罰過失犯之規定，原告
    縱對被告甲○○及丙○○提出告訴，亦無開啟刑事訴訟程序
    之可能，則本件附帶民事訴訟因無刑事訴訟之繫屬，揆之前
    開說明，原告之起訴於法未合，應予駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，應併駁回之。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第502 條第1 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  吳炳桂
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
