【裁判字號】    96,苗小,1080
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        96年度苗小字第1080號
上  訴  人
即被    告  乙○○
被上訴人即
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國96年11月30日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國96年12月19日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補
    正，此項裁定已於96年12月24日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事查詢單1 份附卷可稽
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
