【裁判字號】    96,促,15505
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度促字第15505號
債  權  人  金郎企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人人與債務人宇輝實業股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、債務人宇輝實業股份有限公司之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債權證明文件。
三、徐金郎是否為債權人？若肯定，請補正。
四、附表利息之利率為何？
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
