【裁判字號】    96,苗簡,1130
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1130號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵續字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表二所示之物及筆記型電腦壹台均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「查獲照片共8 張」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權
      人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣
      罪。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。故被告多次販
      賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，應僅成立
      「集合犯」一罪。
（三）被告意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，
      應為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。
（四）爰審酌被告犯罪動機係為營利、目的、手段係販賣仿冒商
      標圖樣之商品、販賣仿冒商品影響真正商標權表彰之品質
      及商譽，造成商標專用權人之損失，妨礙社會交易秩序、
      其所販賣仿冒商標之商品時間、查獲商品數量非少、其所
      販賣商品之單價均微、迄今尚未賠償被害人之損失，犯罪
      後坦承犯行，且尚非上游之製造銷售集團，並供出其所販
      賣仿冒商品之上游來源以供調查，雖成效不彰，惟可見其
      深表悔意（見96年度偵續字第54號卷第22頁）等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 。
三、沒收：扣案如附表二所示之仿冒商品合計1030件，依商標法
    第83條之規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收之；另扣案
    之筆記型電腦1 台，為被告所有供犯罪所用之物，亦應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450 條第1 項。
    （二）商標法第82條、第83條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
          7 條、第9 條。
    （五）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
