【裁判字號】    96,易,1146
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1534號），本院於中華民國97年1 月8 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲
    基安非他命壹包（含袋重零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因竊盜及施用毒品案件，經法院先後判處有期徒
      刑6 月及7 月、8 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1 年
      7 月，執行中再依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減為
      應執行有期徒刑9 月15日，甫於民國96年7 月15日執行完
      畢，於翌日（即16日）出監。
（二）乙○○又曾因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒
      戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官為不起訴處
      分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治，於92年5 月
      15日停止戒治交付保護管束，並於92年9 月21日期滿未經
      撤銷而執行完畢。
（三）詎乙○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執行完畢後5 年
      內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      11月10日下午5 時許，在其苗栗縣苑裡鎮田心里9 鄰88號
      住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤，吸食其
      產生之煙霧方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣苗栗縣警察局通霄分局社苓派出所巡邏員警，於96年
      11月11日上午10時10分許，執行勤區查察勤務，經過上址
      屋前，乙○○發現警方，立即往後門逃跑，警方從後追上
      ，並在屋後地上發現甲基安非他命1 包（含袋重0.3 公克
      ），乙○○坦承係其丟棄，警方除當場扣得該包甲基安非
      他命外，並將乙○○帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿
      液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
