【裁判字號】    96,保險,7
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度保險字第7號
原      告  甲○○○
上列原告與被告遠雄人壽保險事業股份有限公司間因給付保險金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣3,000,000 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣30,700元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
