【裁判字號】    96,票,735
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度票字第735號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正
，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、送達代收人甲○○是否與相對人甲○○係同一人？若係誤載
    ，請另陳報送達代收人之姓名、住所或居所。
二、相對人甲○○、丁○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本
    內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
