【裁判字號】    97,簡,48
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2890號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第十一行應更正「甲○○因而先後於95年
    5 月8 日及5 月9 日匯款1 萬8 仟元至台灣郵政股份有限公
    司三重郵局帳號00000000000000號楊蓮香帳戶（另案偵辦）
    及乙○○前揭帳戶」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡、
    印章、密碼等物予他人使用，使得收受上開帳戶之犯罪集團
    向被害人恐嚇財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行恐嚇取財之犯行，則其
    顯係參與恐嚇取財構成要件以外之行為，而對該犯罪集團遂
    行恐嚇取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第346
    條第1 項、第30條第1 項前段恐嚇取財罪之幫助犯。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應
    依同條例第7 條規定減其宣告刑二分之一如主文所示。標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
