【裁判字號】    97,簡,80
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中辯稱：其於九十六年一月間（應指同年
    一月七日）被查獲那次才有施用安非他命，之後就沒有施用
    毒品了云云。惟查，被告於九十六年一月十六日為警查獲後
    ，經警採集其尿液經送鑑定，確呈安非他命類之甲基安非他
    命陽性反應（甲基安非他命之濃度高達４７２３２ｎｇ／ｍ
    ｌ），此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號Ｈ00000000）、姓名代碼對照
    表各一件在卷可稽；又按甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於八十一年二月八日以（八一）藥檢一字第００１１
    ５６號函示在案，且為本院職務上已知之事項。查被告於九
    十六年一月十六日為警查獲後，經警採集之尿液檢體，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果既呈安非他命類之甲基
    安非他命陽性反應，依上開說明，堪認被告為警採尿時回溯
    九十六小時內之某時（其為警查獲後至採尿前之人身自由受
    公權力拘束之時間應予扣除），應有施用甲基安非他命之犯
    行，則被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
(二)又被告前於九十四年間因施用毒品案件，經依本院九十四年
    度毒聲字第一一七四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月三十一日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    核退毒偵字第一０八二號為不起訴處分確定，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵被告係於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第二級毒品罪。本
    案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾有妨害自由、傷害、賭博等犯罪紀錄（見臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，本案未構成累犯），素行不良，
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後獲得不起訴處分後再犯本罪
    ，顯見其自制力低，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心健康
    ，對社會治安危害非鉅，暨其犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    又被告所犯施用第二級毒品罪，其犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之
    減刑要件，應減其刑期二分之一，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、附帶說明：
(一)被告前於九十六年一月七日為警採尿時回溯九十六小時內某
    時許，涉犯施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日下午五
    時二十分許，在臺北縣樹林市○○街三十二巷七十三號二樓
    為警查獲，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請
    簡易判決處刑在案（下稱前案），有九十六年度毒偵字第八
    五五三號聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽。惟被告本件於九十六年一月十六日為警
    查獲後，經警採集之尿液檢體，送鑑結果呈安非他命類之甲
    基安非他命陽性反應，且甲基安非他命之濃度高達４７２３
    ２ｎｇ／ｍｌ，業如前述，堪認被告於上開為警採尿時回溯
    九十六小時（即四日）內之某時許，確有施用甲基安非他命
    之行為；復參以被告於偵查中否認於上開時間有施用第二級
    毒品之犯行，且被告前案與本案為警查獲時間相距約九日，
    顯見被告於九十六年一月七日及同月十六日為警採尿時回溯
    九十六小時內某時許施用甲基安非他命之行為，應係各自獨
    立之施用第二級毒品甲基安非他命行為，自無集合犯或接續
    犯之實質上一罪關係，非屬同一案件，亦無重復起訴之問題
    。
(二)至本件警方扣得之甲基安非他命殘渣袋一只，被告警詢否認
    屬其所有或使用之物，且本件查獲之樹林市○○街三十二巷
    七十三號二樓非被告之住處，上開殘渣袋係自該處客廳冰箱
    內起出，亦非自被告身上扣得，且當時在場者尚有李湘蘭及
    李玉蘭，復無其他積極證據證明該殘渣袋與被告施用甲基安
    非他命之犯行間有何關連性，自不得宣告沒收銷燬，聲請人
    即檢察官請求宣告沒收銷燬之，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
