【裁判字號】    96,交訴,183
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
466 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國93年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本
    院於93年9 月30日以93年度簡字第4216號判處有期徒刑二月
    ，於93年11月8 日確定；於同年間又因犯竊盜罪，經本院於
    93年11月19日以93年度簡字第4548號判處有期徒刑六月，於
    93年12月20日確定；又於94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於94年5 月20日以94年度簡字第898 號判處有期
    徒刑六月，於94年4 月21日確定，以上三案罪刑，再經本院
    以94年度聲字第1337號裁定應執行有期徒刑一年，經送執行
    後因假釋出監。又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於94年12月16日以94年度簡字第5678號判處有期徒刑
    五月，於95年1 月23日確定，於95年4 月28日易科罰金執行
    完畢。另於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    95年11月13日以95年度簡字第5298號判處有期徒刑六月，於
    95年11月13日確定，嗣經減刑為有期徒刑三月，復與上述經
    撤銷假釋所留殘刑有期徒刑八月又十九日，迄96年7 月16日
    執行完畢出監（構成累犯）。猶不知悔改，於96年8 月8 日
    下午5 時48分許，騎乘車牌號碼M75-169 號重型機車，沿臺
    北縣泰山鄉○○路往三重市方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○
    ○路與貴子路交岔路口時，疏於注意適有甲○○騎乘車牌號
    碼CYY-880 號重型機車搭載乙○○亦駛至交岔路口，不慎發
    生擦撞，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○因而受有左臉
    部、雙肘、雙膝、左腹等多處擦傷，乙○○則受有右肘、右
    手、左手腕、左膝等多處擦傷等傷害（過失傷害部分，均未
    據告訴）。丙○○駕駛上開動力交通工具肇事，致甲○○、
    乙○○受傷後，竟未停留處理，予以必要之救助，即騎車逃
    逸離開現場。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢及偵查中指述之情節
    相符，又有記載被害人甲○○、乙○○受有前述傷害之新泰
    綜合醫院診斷證明書二件、道路交通事故現場圖一件、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各一件、疑似道路交通事故肇事
    逃逸追查表一件、現場及車損照片十二幀附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。查被告前於93年間因違反妨害兵役治罪條例案件，
    經本院於93年9 月30日以93年度簡字第4216號判處有期徒刑
    二月，於93年11月8 日確定；於同年間又因犯竊盜罪，經本
    院於93年11月19日以93年度簡字第4548號判處有期徒刑六月
    ，於93年12月20日確定；又於94年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於94年5 月20日以94年度簡字第898 號判處
    有期徒刑六月，於94年4 月21日確定，以上三案罪刑，再經
    本院以94年度聲字第1337號裁定應執行有期徒刑一年，經送
    執行後因假釋出監。又於94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於94年12月16日以94年度簡字第5678號判處有期
    徒刑五月，於95年1 月23日確定，於95年4 月28日易科罰金
    執行完畢。另於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於95年11月13日以95年度簡字第5298號判處有期徒刑六月
    ，於95年11月13日確定，嗣經減刑為有期徒刑三月，復與上
    述經撤銷假釋所留殘刑有期徒刑八月又十九日，迄96年7 月
    16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之定加重其刑。爰審酌被
    告智識程度、犯罪所生損害、駕車逃逸之行徑、犯罪後尚能
    坦承犯行並就過失傷害部分已與被害人成立調解獲取諒解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
