【裁判字號】    97,簡,103
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命及身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
乙○○共同無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命及身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第30 6條第1 項之侵入住宅罪（聲請簡易判決處刑書誤
    載為刑法第306 條第2 項之侵入住宅罪，茲更正之）。被告
    二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。又被告二人所犯上開二罪，犯意個別，罪名不同，應分
    論併罰之。爰審酌被告二人之素行、品行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第28條、第305 條、第306 條第1 項、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
