【裁判字號】    97,易,7
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度易字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官追加起訴（96年度偵續字第
551 號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴部分不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○○為姐弟，
    於民國96年7 月5 日20時10分許，被告未經告訴人之同意，
    即進入告訴人位在臺北縣中和市○○路27巷28號住處之院子
    內。因認被告涉有刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌，且
    與被告另所涉之傷害等案件（即本院96年度易字第3266號，
    現已經本院先行審結）係屬相牽連之案件。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭妨害自由案件，經檢察官追加起訴，認被告
    係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪。惟依同法第308 條
    第1 項之規定，侵入住宅案件須告訴乃論，茲據告訴人於96
    年12月26日撤回對於被告之侵入住宅告訴，此有告訴人所提
    之撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，本院自應諭知
    不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知該追加部分不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
