【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年四月十二日犯施用第一級
    毒品罪，經本院以九十六年度訴字第一九０八號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三０二一號
    ），判處有期徒刑九月確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    ，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
