【裁判字號】    96,聲,3254
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3254號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  林青鋒
上列當事人間臺灣桃園地方法院95年度存字第5312號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第一○三七八號裁定所命聲請人提供之擔
保物臺灣銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號
碼：Ｃ○一○○二八Ａ），共計新臺幣壹佰萬元，准予變換為同
等值之臺灣銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即等值之台灣銀行可
    轉讓定期存單，核與本院因95年度裁全字第10378 號民事裁
    定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲
    請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
