【裁判字號】    96,簡,6688
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二０五三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩簽單陸張、
計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖營利，自民國九十六年七月底某日起，提供位於
    臺北縣三重市○○街五十三號三樓可供不特定多數人進出之
    處所為賭博場所，以及提供設於上開處所之傳真機，以傳真
    機之傳真聚集不特定之賭客下注簽選俗稱「六合彩」賭博之
    簽賭號碼，用以下注賭博財物。賭客簽選號碼之方式，則有
    「二星」、「三星」、「四星」三種，簽選一注之賭金分別
    為新臺幣（下同）七十五元、六十五元、六十元，簽選賭客
    簽注之號碼核對香港地區政府每星期二、四、六所開出之六
    合彩當期開獎號碼，賭客如簽中「二星」、「三星」、「四
    星」，分別可得彩金五千七百元、五萬七千元、七十萬元，
    如未簽中，則所繳交之賭金全歸甲○○所有，並由其自賭客
    未簽中之優勢結果，從中牟取利潤。迄九十六年九月四日晚
    間七時三十分許，為警於上開地點查獲，並扣得甲○○所有
    ，供其經營「六合彩」賭博所用之傳真機一台、六合彩簽單
    六張及計算機一台。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案之傳真機一台、六合彩簽單六張及計算機一台。
三、核被告所為，均係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告多次供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均
    係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為
    數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為
    包括一罪之集合犯。而被告行為中之意圖營利，供給賭博場
    所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥倖心理，
    並敗壞社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之傳真機一台、六合彩簽單六張及計算機
    一台，均係被告所有，供其經營六合彩賭博所用之物，業據
    被告於警詢中供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
