【裁判字號】    97,交簡,21
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25854 號；本院原受理案號：96年度交易字第603 號），而被告
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又傷害
人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國82年
    6 月3 日以81年度訴字第1871號判處有期徒刑6 月確定；復
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於82年10月29日
    以82年度上訴字第6045號判處有期徒刑3 年4 月確定；又因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於83年5 月17
    日以83年度上訴字第705 號判處應執行有期徒刑5 年6 月確
    定。上開三案再由臺灣高等法院以83年度聲字第1319號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑9 年確定，嗣經入監執行後，於88
    年9 月11日假釋出監，然復遭撤銷假釋，再度入監執行後（
    殘刑為有期徒刑4 年5 月3 日），因經本院以96年度聲減字
    第959 號裁定減刑並更定上開執行刑為有期徒刑7 年2 月確
    定，而於96年7 月16日執行完畢。
  (二)甲○○基於妨害公務及傷害之犯意，對執行職務之警員王進
    富施以徒手毆打、拉扯等強暴行為，致王進富受有右下巴瘀
    血腫（1×1公分）、右前胸擦傷（4×1公分）之傷害。
  (三)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
  (四)至甲○○於傷害王進富當時，縱然已屬酒醉之狀態，然其飲
    酒乃屬其自行招致，依刑法第19條第3 項規定，仍無從阻免
    其刑責之成立或據以減輕。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪、
    刑法第135 條第1 項之對於執行職務公務員施強暴罪、刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為同時觸犯對於執行
    職務公務員施強暴罪及傷害罪二罪名，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從一重之傷害罪處斷。至公訴意旨認被告
    當場對執行職務之警員即告訴人王進富施以強暴行為，致告
    訴人受有前揭傷害，乃強暴行為之當然結果，應不另論傷害
    罪云云。然因對於執行職務公務員施強暴罪非以傷害人之身
    體為當然之手段，若具有傷害犯意且發生傷害之結果，自應
    另負傷害罪責。是被告既有傷害告訴人之犯意，且經告訴人
    於法定期限內提出告訴，即應論以被告傷害之罪名，公訴意
    旨此節所認即容有誤解。又起訴書所載犯罪事實業已敘明被
    告有此傷害之事實，此部分已屬檢察官起訴之範疇，雖起訴
    書於論罪法條誤未記載被告另成立傷害之罪名，但並不影響
    檢察官就此部分業已起訴之效力，本院自得就此傷害之部分
    逕為實體判決，特此敘明。被告所犯上開醉態駕駛罪及傷害
    罪二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。被告前有
    上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，被告受有期徒刑執行完畢，於5 年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，皆為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。
三、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.35毫克，
    理論上應有步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰等中度之
    中毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內
    字第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全
    駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，惡行自屬
    非輕，且其嗣經警查獲後，竟不思悔悟，反對依法執行職務
    之警員施以傷害之強暴行為，蔑視公權力之執行，其所為當
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承
    犯行，且其於警詢及偵查時已坦承酒後駕車，而本件醉態駕
    駛部分實際上並未造成他人傷亡等一切情狀，酌情分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第135 條第1
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千
    元以罰金。
刑法第135 條第1 項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有
    期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
