【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博罪，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第8048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）94年11月21日
    犯賭博罪，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第5724號（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第20398 號）
    判處有期徒刑4 月，緩刑4 年確定在案；惟上開緩刑宣告業
    由本院以96年度撤緩字第158 號宣告撤銷。經查本件犯罪時
    間在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項
    聲請裁定減刑（並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準
    ）等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之；犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條
    第1 項、第9 條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯賭博案件，於95年3 月3 日，
    經本院以94年度簡字第5724號刑事判決判處有期徒刑4 月，
    緩刑4 年，於95年6 月30日判決確定。惟上開緩刑宣告業由
    本院以96年度撤緩字第158 號裁定宣告撤銷，並於同年11月
    20日確定。而受刑人所犯該案之犯罪時間係於96年4 月24日
    以前，此有該判決書、撤銷緩刑刑事裁定、執行案件資料表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸前開
    規定，本件聲請於法要無不合，應予准許，並援引原判決諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
