【裁判字號】    96,訴,967
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因涉嫌強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月玖日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經本院訊問後，被告雖否
    認有何加重強盜罪嫌，然依起訴書證據清單所列之各項證據
    即證人乙○○、丙○○之證言、臺北縣立醫院驗傷診斷書、
    乙○○受傷照片3 張、扣案美工刀1 把、現金新臺幣22,600
    元、大同黑色手機1 支、FIFA手錶1 只等證據，足認被告涉
    犯刑法第304 條強制罪、同法第277 條第1 項傷害罪、同法
    第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之加重強盜罪嫌重
    大，且其中所犯加重強盜罪嫌部分，復係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定
    情形，且非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，於民國
    96年3 月23日起執行羈押。
二、茲因被告於本案羈押中另有贓物等案件判決確定待執行，經
    本院同意於96年6 月13日起送監執行，並因而自是日起開除
    被告之本案羈押，嗣前開執行徒刑部分，迄96年7 月29日執
    行期滿，本院乃於96年7 月27日訊問被告後，認被告原羈押
    原因並未消滅，而自96年7 月30日起予以羈押；復經本院再
    於96年8 月3 日訊問被告後，認前開羈押原因仍未消滅，而
    有繼續羈押之必要，並就被告經本院第1 次羈押之3 個月羈
    押期限中，扣除前開執行徒刑期間（96年6 月13日起至96年
    7 月29日）後，因被告羈押期限將於96年8 月8 日屆滿，故
    裁定被告應自96年8 月9 日起延長羈押2 月；本院復於96年
    10月4 日訊問被告後，因認羈押原因並未消滅，而有繼續羈
    押之必要，裁定被告應自96年10月9 日起延長羈押2 月；復
    經本院再於96年11月29日訊問被告後，仍認原羈押原因並未
    消滅，而有繼續羈押之必要，裁定其羈押期間應自96年12月
    9 日起延長羈押2 月；茲經本院再於97年1 月8 日訊問被告
    後，仍認依證人乙○○、丙○○、劉永隆等人於本院審理中
    證詞，足認原羈押原因並未消滅，且本案雖亦於是日言詞辯
    論終結，並定期宣判，然為確保日後上級審審理或執行之順
    遂，認仍有繼續羈押之必要，除當庭裁定其羈押期間應自97
    年2 月9 日起延長羈押2 月外，並依刑事訴訟法第108 條第
    1 項但書、第5 項，特為書面裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
