【裁判字號】    96,訴緝,139
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  姜義贊律師
上列被告因妨害家庭等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因妨害家庭等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
刑法第241 條第2 項、第3 項、第227 條第3 項等罪嫌疑重大，
且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而於民
國96年10月17日起執行羈押在案。茲因被告之羈押期間將屆滿，
經本院於97年1 月7 日訊問被告，並聽取檢察官、選任辯護人之
意見後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年
1 月17日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
