【裁判字號】    96,司,449
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度司字第449號
聲  請  人  甲○○
                        15號.
上列聲請人聲請為達晶半導體股份有限公司指定簿冊保存人事件
，本院裁定如左：
    主      文
指定甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住台北市士林區○○○路○段277 巷18弄15號3
樓）為達晶半導體股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之
保存人。
聲請程序費用由達晶半導體股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：達晶半導體股份有限公司業經清算終結
    ，並經股東會選任甲○○為各項簿冊保存人，爰依公司法第
    332 條之規定，請求鈞院指定甲○○為達晶半導體股份有限
    公司各項簿冊文件保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為達晶半導
    體股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
