【裁判字號】    96,易緝,121
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度易緝字第121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????（
選任辯護人  陳正旻律師
            李韶生律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年一月十日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經檢察官以八十九年度偵字第一七
    六五四號、第一八九二三號提起公訴後，均未到庭，嗣由本
    院於民國九十年十二月二十日發布通緝，九十六年八月十日
    始緝獲到案，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且經通緝
    到案，有逃亡之事實，認有羈押之必要，而於該日依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款之規定，裁定予以羈押在案
    ，並於九十六年十一月六日裁定自九十六年十一月十日起延
    長羈押二月。
二、茲本院於九十七年一月八日訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大
    ，且經通緝到案，有逃亡之事實，上開羈押原因仍然存在。
    被告雖辯稱：伊疑似脊髓病變、糖尿病周邊神經病變、右頸
    膿瘍，醫師囑咐宜繼續門診追蹤治療，如被告不及時就醫，
    長此以往恐生命堪慮云云，然經本院向臺灣臺北看守所函詢
    被告之身體狀況，結果僅為：「被告因頸脊病變及糖尿病收
    容於病舍治療，並定期戒護送醫診療。目前於病舍生活起居
    皆須他人協助，生活自理確有困難」等情，有該所九十七年
    一月七日北所衛字第０９７０００００４６號函一紙在卷可
    稽，顯然被告之病情於監所內仍能獲得適當之治療，並無現
    罹疾病非保外治療顯難痊癒之情形可言。況被告被訴詐欺案
    件，業經本院於九十六年十二月四日判處有期徒刑二年六月
    在案，佐以被告前明知有本案訴訟，卻無正當理由拒不到庭
    ，逃亡時間長達五年之久始緝獲到案之情節，足認如不予繼
    續保全被告，實難期待其日後能夠自動到案接受執行，故仍
    有繼續羈押之必要，且其必要性無從以具保、責付或限制住
    居等方式代替。是以被告之羈押期間，應自九十七年一月十
    日起延長二月，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
