【裁判字號】    96,易,3583
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第25626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○係址設臺北縣林口鄉○○街15號之美佳企業社負責
    人，前於民國94年10月11日經桃園縣政府警察局八德分局員
    警在臺北縣林口鄉新寮63號7 樓內查獲雇用許可失效之越南
    籍外僑VU DUC DONG ，在址設臺北縣林口鄉○○街1 號之華
    福食品股份有限公司（下稱華福公司）從事烤麵包之工作，
    並經臺北縣政府於94年12月28日以北府勞動字第0940858452
    號處分書，處以罰鍰新臺幣（下同）十五萬元。猶不知悔改
    ，明知雇主不得聘僱許可失效之外國人，竟自96年2 月6 日
    起至同年7 月27日止，以月薪27,000元之代價，聘僱於前雇
    主聘僱許可期間內逃脫，嗣經96年1 月15日撤銷聘僱許可致
    許可失效之越南籍外僑VU THI THUY ，於每日晚間11時起至
    翌日上午7 時止，在華福公司從事包裝麵包等工作。嗣於96
    年7 月27日，再為臺北縣政府警察局土城分局員警在華福公
    司內查獲。
二、案經臺北縣政府函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於本院審理時坦承不諱，
    並經證人即被告違法聘僱之外籍勞工VU THI THUY 及證人即
    華福公司員工姜美娜於警詢中證述屬實，並有臺北縣政府北
    府勞動字第0940858452號罰鍰處分書、外勞居留資料查詢-
    明細內容顯示畫面、勞動派遣契約書各一紙在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、被告係美佳企業社之負責人，核其所為，係違反就業服務法
    第57條第1 款規定經查獲後，5 年內再違反，應以同法第63
    條第1 項後段之規定論處。爰審酌被告非法僱用外國人對主
    管機關對於外籍勞工之管理，及本國國民就業權益所生危害
    之程度、聘僱人數僅1 人、期間尚短且犯後坦承犯行、態度
    良好及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告聘僱
    許可失效之外國人而違反就業服務法之規定，係屬即成犯，
    其聘僱行為完成時，犯罪即告成立，其後履行聘僱契約之行
    為，乃狀態之繼續，而非行為之繼續，是被告於96年2 月6
    日聘僱VU THI THUY 時，其犯罪行為即告成立，其犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯違反就
    業服務法之罪，並非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且
    被告於本院96年12月25日準備程序進行中，復就被訴之事實
    為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及檢察
    官對於本件改依簡式審判程序審理亦表示同意，是本院即依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡式審
    判程序，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    8      日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第57條第1款
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
就業服務法第63條第1項
違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定者，處新臺幣
十五萬元以上四十五萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處三年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
