【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、查本案被告甲○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳
    喚，無正當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著，且聲請
    人向本院為本件沒入保證金之聲請前，亦曾向具保人送達通
    知書，函知具保人通知或帶同被告到案接受執行等情，固有
    送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨
    報告書1 件在卷可稽。惟查，檢察官傳喚被告應於民國96年
    11月30日上午10時到案執行之傳票，係於96年11月21日寄存
    送達於被告住所地之警察機關臺北縣政府警察局中和分局國
    光派出所之事實，有送達證書1 件在卷可稽，而依據刑事訴
    訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存
    送達自寄存之日起經10日發生效力，故上開傳票之送達，於
    96年12月1 日始生效力（依據民法第120 條第2 項規定，期
    間之計算，其始日不算入，故自送達翌日即96年11月22日起
    算10日），其生效時間已逾應到案日之96年11月30日，足認
    檢察官並未於應到案日前合法傳喚被告到案接受執行。本件
    被告既未經合法傳喚，其後對被告之拘提程序自亦非適法，
    是自無從證明被告已從住所地逃匿之事實，自不得沒入具保
    人之保證金。從而本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
