【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷緩
刑（96年度執他字第1362號、96年度執聲字第2061號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院
    以95年度簡上字第637 號（95年度偵字第5668號）處有期徒
    刑3 月，緩刑3 年，嗣於民國96年2 月15日確定在案。竟於
    緩刑期內即於96年7 月22日凌晨2 時許，在臺北縣中和市某
    處飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通工
    具車號K3J-269 號重型機車在道路上行駛，為警攔檢，發現
    其吐氣所含酒精成分已達每公升0.56毫克，而另犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於96年9 月
    12日以96年度交簡字第1460號判處得易科罰金之拘役20日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於96年10月11日
    確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    查本件受刑人於前述緩刑期內即96年7 月22日凌晨2 時許，
    在臺北縣中和市某處飲酒後，酒後呼氣濃度高達每公升0.56
    毫克，已處於不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通工具
    ，經本院於96年9 月12日以96年度交簡字第1460號刑事簡易
    判決處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，並於96年10月11日確定，固有上揭刑事簡易判決書、聲請
    簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    足憑，惟以該罪犯罪情節係酒後呼氣濃度達每公升0.56毫克
    ，處於不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通工具，其犯
    罪情節輕微，且所犯亦與前案宣告緩刑之違反著作權法案件
    無何關連，尚難僅因受刑人在緩刑期間更犯罪，即遽認受刑
    人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情
    ，且聲請人亦未舉出具體事證證明受刑人受上開拘役之宣告
    確定，可認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要之情形。是聲請人之聲請於法尚有未合，要無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
