【裁判字號】    96,易,3149
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國96年12月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第四項第一行內關於「具狀其等告
訴」等字，應更正為「具狀撤回告訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第4 項內關於「具狀其等
    告訴」等字，顯係「具狀撤回告訴」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
