【裁判字號】    96,簡上,1094
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度簡上字第1094號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國96年10月
月15日所為96年度簡字第6382號判決而提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於收受本裁定繕本翌日起伍日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法
    第361 條、第367 條定有明文，又對於簡易判決有所不服提
    起上訴者，亦準用前開規定，觀刑事訴訟法第455 條之1第3
    項規定自明。
二、經核本件被告甲○○不服本院96年10月15日所為96年度簡字
    第6382號判決而提起上訴，惟其未附任何具體上訴理由，原
    審法院亦未命其補正，爰依刑事訴訟法第367 條裁定如主文
    ，又所謂具體上訴理由係指具體指摘原審判決有何認定事實
    或適用法律之違誤或量刑失當之瑕疵，逾期未補正具體上訴
    理由者，即判決駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      審判長法  官  李麗珠
                            法  官  許映鈞
                            法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
