【裁判字號】    97,簡,39
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5748號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命驗餘淨重貳點壹玖公克沒收銷燬之，盛裝上開
甲基安非他命之包裝塑膠袋壹只及玻璃球壹個均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，除起訴書犯罪事實欄第十八行起，關於
    查獲安非他命之記載，應更正為「查獲第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書淨重二點二公克，驗餘淨重二點一九公克）一
    包」，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其
    國中肄業之智識程度（見警詢筆錄記載），暨犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命驗餘淨重二
    點一九公克，係本案查獲第二級毒品，有卷附臺北市政府警
    察局九十六年八月十日北市鑑毒字第六五七號鑑驗通知書一
    份可稽，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣
    告沒收銷燬之；另取樣之甲基安非他命部分，因檢驗用罄而
    滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝上開甲基安非他命
    之包裝塑膠袋一只，並非查獲之毒品，與扣案之玻璃球一個
    ，均係被告所有供其本案施用第二級毒品犯罪時所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
