【裁判字號】    97,易,41
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26533 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，於民國96年9 月
    22日23時40分許，駕駛車牌號碼807-MB號營業用小客車，併
    排停放在臺北縣三峽鎮○○路43巷12號前，下車與另二名年
    籍姓名不詳之成年男子聊天，適易雪鳳駕駛自用小客車搭載
    其夫告訴人甲○○途經該處，因巷道狹小且併排停車，告訴
    人遂央求被告移車，因而發生口角爭執，被告竟夥同另二名
    年籍姓名不詳之成年男子基於普通傷害之犯意聯絡，共同徒
    手毆打告訴人，致其受有右手肘擦傷、右膝擦傷、右前臂撕
    裂傷、顏面部下巴處撕裂傷、左耳挫傷及瘀傷、右眼眶血腫
    挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有和解書及刑
    事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
