【裁判字號】    96,簡,3916
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3916號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2334號），被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點壹壹參玖公克）均沒收
銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋貳個、塑膠袋貳個及吸食
器壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第八、九行「於96年3 月17日為警採尿時
    回溯前96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式」應更正為
    「於96年3 月16日下午3 時許，在臺北縣板橋市○○街55號
    3 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸其煙氣之
    方式」、第十二行「安非他命2 包（淨重共0.5 公克）」應
    更正為「甲基安非他命2 包（淨重共0.1150公克，驗餘淨重
    共0.1139公克）」；(二)證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白、北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄簿影
    本、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各一紙、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而
    經觀察、勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒及刑罰執行
    完畢釋放後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前
    所受之處分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人
    身心健康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用
    第二級毒品之次數及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。又被告上開犯行係在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減
    刑如主文所示。末查，扣案透明結晶二包（淨重共零點一一
    五零公克，驗餘淨重共零點一一三九公克），經送檢驗結果
    ，確呈甲基安非他命陽性反應，有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書一份在卷可參，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定均沒收銷燬之；
    又上開甲基安非他命之外包裝袋二個、塑膠袋二個及吸食器
    一組，均為被告所有供上開施用毒品犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
