【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第22號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，先後經判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（參照最高法院
    二十九年上字第九六四號判例意旨）。又刑法業經修正，並
    於九十四年二月二日，經總統令公布，且自九十五年七月一
    日施行，而比較修正前後受刑人所應適用之法條：（一）修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，同條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，再依受刑人行
    為時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條〈現已刪除〉規
    定，將原定數額提高為一百倍折算一日，故受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，係以銀元一百元以上三百元以下折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下
    折算一日，且併合處罰之數罪，應執行之有期徒刑超過六月
    以上時，仍得易科罰金；惟修正後刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，同條第二
    項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」，是依修正後刑法第四十一條規定，其最
    低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，且如所定之應執行
    刑超過六月以上，即無易科罰金之可能，比較新、舊法適用
    之結果，自以修正前之刑法第四十一條之規定較有利於受刑
    人。（二）修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第五十一條
    第五款則規定不得逾三十年，兩相比較，亦以修正前之規定
    較有利於受刑人。綜合上開比較結果，且依刑法第二條第一
    項前段之規定，本件應一體適用刑法第四十一條第一項前段
    （修正前）、第五十一條第五款（修正前）之規定，定其應
    執行之刑，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各
    該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
