【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11月23日至91年7 月2 日止犯
    修正前商業會計法罪第71條第1 款之罪，經本院於96年5 月
    10日以96年度訴字第642 號判決（臺灣板橋地方地檢署95年
    度偵緝字第2538號等）判處有期刑4 月，如易科罰金，以銀
    元3 百元折算1 日，96年6 月8 日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決諭知之
    標準，定其減刑後刑期之易科罰金折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
