【裁判字號】    96,聲,3631
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國九十六年十二月二十
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事欄應更正補充「聲請人臺灣板橋地方
法院檢察署檢察官」之文字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄漏植聲請人之記載，顯
    係文字之錯漏，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正補
    充「聲請人臺灣板橋地方法院檢察署檢察官」之文字。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
