【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（臺灣桃園地方法院95年度易字第1105號），聲請撤銷緩刑（97
年度執聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
係條例案件，前經臺灣桃園地方法院於民國95年12月18日以95年
度易字第1105號判決應執行拘役60日，如易科罰金以銀元300 元
折算壹日，緩刑2 年，於96年1 月15日確定。茲查該受刑人在緩
刑前另犯幫助詐欺取財罪，經本院於96年6 月20日以96年度簡字
第1766號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
日，於96年8 月1 日確定，嗣再經本院以96年度聲減字第7762號
裁定減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以銀元300 元折算1
日確定，聲請人以其於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
科罰金之有期徒刑之宣告，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因而聲請將上述緩刑之
宣告予以撤銷。經核受刑人上述兩案之判決影本及臺灣高等法院
被告前案紀錄表，本件受刑人前於94年5 月5 日下午1 時許，在
桃園縣龜山鄉○○路○ 段「迴龍醫院樂生療養院」工地內為警查
獲違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯行，竟於該案偵審
期間不知警惕悔悟，而於95年5 月2 日將其第一銀行五股工業區
分行之帳戶存摺等資料販售予他人而犯幫助詐欺取財罪，足認被
告法紀觀念淡薄，上揭緩刑之宣告難收其預期之效果，而有執行
刑罰之必要，本件聲請與刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書
誤載為第5 款）之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴
訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
