【裁判字號】    96,聲,3873
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3873號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    （
選任辯護人?陳正旻律師
            李韶生律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於受羈押前即患有
    嚴重之糖尿病，曾於民國九十六年十一月七日因中風併左側
    乏力、背痛及疑似頸挫傷至臺北縣立醫院急診，並於同月七
    日至十二日在該院住院六天後出院，復於同年十一月十九日
    再至該院門診、治療，經該院診斷疑似頸脊髓病變、糖尿病
    周邊神經病變、右頸膿瘍等，醫師囑咐宜繼續門診追蹤治療
    ，此有臺北縣立醫院診斷證明書在卷可稽，若被告不及時就
    醫，長此以往羈押於看守所，恐生命堪慮，且被告目前均靠
    他人推輪椅行動，行動起居倚賴他人幫助，復增加看守所之
    困擾，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告因涉犯詐欺取財案件，經檢察官提起公訴後，均
    未到庭，嗣由本院於九十年十二月二十日發布通緝，九十六
    年八月十日始緝獲到案，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
    ，且經通緝到案，有逃亡之事實，認有羈押之必要，而於該
    日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，裁定予
    以羈押在案，並於九十六年十一月六日裁定自九十六年十一
    月十日起延長羈押二月。茲本院於九十七年一月八日訊問被
    告後，認上開羈押原因仍然存在，經本院向臺灣臺北看守所
    函詢被告之身體狀況，結果亦僅為：「被告因頸脊病變及糖
    尿病收容於病舍治療，並定期戒護送醫診療。目前於病舍生
    活起居皆須他人協助，生活自理確有困難」等情，有該所九
    十七年一月七日北所衛字第０９７０００００４６號函一紙
    在卷可稽，顯然被告之病情於監所內仍能獲得適當之治療，
    並無現罹疾病非保外治療顯難痊癒之情形可言。況被告被訴
    詐欺案件，業經本院於九十六年十二月四日判處有期徒刑二
    年六月在案，佐以被告前明知有本案訴訟，卻無正當理由拒
    不到庭，逃亡時間長達五年之久始緝獲到案之情節，足認如
    不予繼續保全被告，實難期待其日後能夠自動到案接受執行
    ，故仍有繼續羈押之必要。是以本件聲請為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭?審判長法?官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
