【裁判字號】    97,交易,10
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第138 號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月9 日下午1 時許
    ，駕駛車牌號碼3205-EH 號自用小客車搭載友人沈有志、洪
    敏峰等人，沿臺北縣板橋市○○街由西往東方向行駛，嗣途
    經前開道路與懷德街之交岔路口時，本應注意汽車駕駛人駕
    車行至設有閃光紅燈號誌之交岔路口前，車輛應減速接近，
    先停止於路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行，且依當時路況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    先將車輛暫停，即逕行穿越上開路口，適有乙○○所駕駛車
    牌號碼528-MZ號營業小客車（由南往北方向）行經該交岔路
    口，亦未遵守閃光黃燈交通號誌之指示，減速慢行並注意路
    況即貿然前行，致兩車於該交岔路口中心處附近發生擦撞，
    造成乙○○受有頭部創傷、左肩鎖關節韌帶扭傷及拉傷等傷
    害，案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
    因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告涉嫌過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於96年12月28日撤回其
    告訴，有撤回告訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
