【裁判字號】    97,簡,29
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第19607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點肆壹陸貳公克
）沒收銷燬之；包裹上開大麻之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實應補充被告甲○○之前科
    紀錄為：「甲○○前於民國95年間，違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院於96年8 月31日以96年度上易字第
    1540號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易
    科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日確定。又於96年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年5 月18日以96年
    度簡字第3055號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2
    月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定。
    上述二罪經臺灣高等法院於96年11月8 日以96年度聲字第
    2382號裁定，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定（尚未執行完畢，於本案不構成累犯
    ）。」等語，應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查大麻係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告前有上述所載之
    前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，足見其素行不佳，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪
    ，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨
    重0.4162公克，尚非至鉅，且復查無其以之供其他犯罪使用
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭大麻1 包（淨重0.4430公克，因鑑驗使用0.0268
    公克，驗餘淨重0.4162公克），既屬第二級毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之
    。至該大麻1 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係
    被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     96年度偵字第19607號│
│    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        籍設臺北縣新莊市○○街85巷22弄11│
│                            號2樓                       │
│                        （現另案執行中）                │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲│
│請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：│
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經台灣板橋地方│
│    法院裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於95年│
│    6月5日停止觀察、勒戒，並由本署檢察官於95年6月15日， │
│    以95年度毒偵字第3183號不起訴處分確定，又於96年4月24 │
│    日、5月18日，因施用第二級毒品，分別經臺灣板橋地方法 │
│    院判處有期徒刑4月、5月。詎仍不知悔改，明知大麻為毒品│
│    危害防制條例列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於96年│
│    5月29日21時許，在臺北縣板橋市○○路某處，自綽號「阿 │
│    聖」年籍不詳之成年男子處，取得第二級毒品大麻而持有之│
│    。嗣於翌(30)日12時30分許，在臺北縣新莊市○○街125巷 │
│    口，經警查獲，當場扣得第二級毒品大麻1包（毛重0.663公│
│    克，淨重：0.443公克，驗餘淨重0.4162公克，扣於本署96 │
│    年度毒偵字第4226號案件）（涉嫌施用安非他命部分，另行│
│    偵辦）。                                            │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有扣案之第二│
│    級毒品大麻（毛重0.663公克，淨重：0.443公克，驗餘淨重│
│    0.4162公克）及交通部民用航空局航空醫務中心毒品航藥鑑│
│    字第0960638號鑑定書、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒 │
│    品案件被移送者姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限│
│    公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，被告犯行堪予 │
│    認定。                                              │
│二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之 │
│    持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品大麻1包，請依同 │
│    條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬。             │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    11    月    30    日│
│                              檢  察  官  毛有增        │
│                                          張世聰        │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    96    年    12    月    19    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
