【裁判字號】    96,簡,8612
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充記載：「第一商業
    銀行華江分行民國96年8 月29日 (96) 一江字第176 號函所
    附被告帳戶之開戶資料及往來明細表1 份」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    構成要件之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳戶供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後未能坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
