【裁判字號】    96,簡,6256
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第五八九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命犯行部分
    ，為施用第二級毒品安非他命犯行所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第5894號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路370之2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        無業
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5月1日
    釋放，並經本署檢察官，以96年度毒偵緝字第132號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，先
    於96年7月29日，在臺北縣板橋市○○路135巷13之1號6樓內
    ，向賴建名（另案提起公訴）以每0.3公克新臺幣1000元之
    代價購買安非他命，將安非他命放入玻璃球吸食器中，用火
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次，復於
    同年8月1日15時，於上址以相同條件，向賴建名購買安非他
    命後，以相同方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年8
    月1日19時許，在上址為警查獲，經採集其尿液送驗，呈安
    非他命類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、毒品初步鑑驗報告
    單、本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各
    1份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌，被告先後施用毒品犯行，係為滿足其毒癮而
    反覆為之，於短時間內施用，所侵害之法益同一，故係以一
    個施用毒品之犯意，分別多次施用毒品安非他命，係屬集合
    犯，請論以一罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    4     日
                              檢  察  官  陳  炎  辰
                                          洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    9     月    19    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
