【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李昆憲
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）、甲基安非他命壹包（
實稱毛重零點肆貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    147 號被告李昆憲違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟所查扣之海洛因1 包（淨重0.16公克）、安非
    他命1 包（實稱毛重0.432 公克），為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，係屬違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；而刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖
    於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，但有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅
    條項從原第40條但書，修正更動為第40條第2 項，應逕依裁
    判時之法律。再按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋可資參照。末按查獲之第一、二級毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
三、經查：被告李昆憲因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以94年度毒聲字第687 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1324號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於執行屆滿6 個月後，認無
    繼續戒治之必要，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明
    屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案為警自被告身
    上當場查獲扣案之白色粉末1 包、透明結晶1 包，分別經送
    鑑驗結果，白色粉末淨重0.16公克、透明結晶實稱毛重0.43
    2 公克，各檢出第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命成分
    ，此有法務部調查局調科壹字第020006974 號鑑定通知書、
    行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940013756號檢驗成
    績書各1 紙存卷可憑。揆諸前揭說明，本件聲請人就該扣案
    之海洛因、甲基安非他命單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法
    要無不合。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
