【裁判字號】    97,簡,84
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第84號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29986
號），嗣經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，併判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告乙○○之前科：「其於95年間因犯
    竊盜罪，經本院判處拘役30日，於95年12月22日易科罰金執
    行完畢」，及更正第二行「見邱俊榮所有，交由其父甲○○
    使用之車號ＲＹＣ406 號機車鑰匙插在電門上」外，其餘事
    實及證據均詳如附件起訴書所示。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
    被告前有竊盜前科，再犯本件竊車犯行，行為誠屬不該及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後均坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達翌日起10內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
