【裁判字號】    96,簡,8100
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人自用小客車之後保險桿，足生損害於他人，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄第8 行之「
    告訴人」更正為「被告」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、方式、對被害人財產
    法益損害程度及犯後飾詞卸責，拒與告訴人和解賠償等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
