【裁判字號】    96,訴,2335
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2335號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    臺北縣新店.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10544 號）及移送併辦（96年度偵字第10104 號），被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。委託書上車主簽名欄內偽造之陳淑宜署名壹枚、指印
伍枚、億通當舖當票上偽造之陳淑宜署名壹枚、押當車輛借用切
結書上立切結書人簽名欄內偽造之陳淑宜署名壹枚、指印貳枚，
均沒收。
    事  實
一、甲○○（本院審理中）前於民國92年8 月6 日，以其同居女
    友陳淑宜（於95年10月24日更名乙○○）名義購買車牌號碼
    6020-GW 號自用小客車（以下簡稱系爭車輛），並僱用丁○
    ○擔任司機。詎因缺錢花用，竟於94年8 月26日某時許，在
    不詳地點，偽造陳淑宜之署名1 枚、指印5 枚製作委託書，
    以此方式，偽造委託書之私文書1 紙，表彰陳淑宜委託丁○
    ○典當系爭車輛之旨，足生損害於陳淑宜即乙○○本人，並
    委託丁○○辦理相關手續。而丁○○明知其本人未得陳淑宜
    即乙○○授權或同意，仍與甲○○基於行使偽造私文書及意
    圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於同日偕同不知情之介
    紹人羅子誠前往臺北縣鶯歌鎮○○路278 號丙○○所經營之
    億通當舖，以陳淑宜之代理人自居，在億通當舖當票上偽造
    陳淑宜之署名1 枚，而偽造當票之私文書1 紙，表彰受陳淑
    宜委託，以新臺幣34萬元典當系爭車輛之旨，足生損害於陳
    淑宜即乙○○本人，並連同前述偽造之委託書交付丙○○審
    核行使之，致丙○○陷於錯誤，認係其所有權人陳淑宜委託
    典當車輛，乃於收受該車後，交付典當款新臺幣34萬元。再
    由丁○○偽以陳淑宜名義借用系爭車輛，而於押當車輛借用
    切結書上（其日期誤載為94年8 月29日）立切結書人簽名欄
    內偽造陳淑宜之署名1 枚及按捺指印2 枚，以此方式，偽造
    切結書之私文書1 紙，表彰陳淑宜本人借用系爭車輛之旨，
    足生損害於陳淑宜即乙○○，復持以行使交付丙○○，致丙
    ○○誤認係陳淑宜借用車輛，而將系爭車輛交付丁○○。嗣
    因丙○○涉犯刑法重利罪嫌，為臺北縣政府警察局新店分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查，經傳喚乙○○到
    庭作證，乙○○始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴及
    移送併辦（96年度偵字第10104 號，與起訴部分為同一事實
    ）。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○、丙○○及證人羅子誠於檢察官訊問時具結證述
    之情節相符。此外，復有汽機車過戶申請登記書、汽車車籍
    資料、偽造之委託書、億通當舖當票、押當車輛借用切結書
    各1 件附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實
    相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，刑法第33條第5 款、第67條、
    第68條之規定，業於94年2 月2 日修正公布，同法第55條牽
    連犯、第56條連續犯之規定則經刪除，並均自95年7 月1 日
    起施行。關於罰金刑之最低數額，修正前刑法第33條第5 款
    原規定罰金為銀元1 元（即新臺幣3 元）以上，其加減依修
    正前刑法第68條規定，僅加減最高度。修正後刑法第33條第
    5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，其加減依修正後刑法
    第67條規定，最高度及最低度同加減之。據此計算，修正後
    罰金刑最低數額及其加重之規定，對被告並非有利。又修正
    後刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定業經刪除，此雖
    非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律變更，參酌最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    意旨，以適用修正前刑法第55條、第56條規定論以牽連犯、
    連續犯，對被告較為有利。是經綜合比較新舊法結果，以修
    正前刑法規定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪及第339 條第1 項詐欺取財罪。被告與甲○○間就上開犯
    行（除前述委託書係甲○○自行偽造後交付被告行使，此部
    分偽造私文書之行為，被告並未參與外），有犯意之聯絡及
    行為之分擔，皆為共同正犯。被告偽造署押之行為，為偽造
    私文書之階段行為，而偽造私文書後持以行使，其偽造之低
    度行為亦應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    後二次行使偽造私文書、詐欺取財犯行，時間緊接，手法相
    同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括犯意反
    覆實行，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定各論以一罪
    ，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，互有方法、結果之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一較重之行使偽造
    私文書罪論處。爰審酌被告未經乙○○授權，擅自以其名義
    向丙○○典當、借用車輛，危害交易安全，應予非難，兼衡
    被告係因受僱甲○○，始依甲○○指示代行其事，復於借用
    系爭車輛時自任連帶保證人，同負民事責任，惡性究非重大
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯後坦承犯行，然
    未能與被害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告所犯上開各罪，其犯罪時間係在96年4 月24日
    前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定，減其刑為二分之一。
四、末查，被告行為後，刑法第41條規定亦於95年7 月1 日修正
    施行，修正前刑法第41條第1 項規定易科罰金之折算標準，
    以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其數額提高為100 倍。修正後刑法第41
    條第1 項則規定以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    ，易科罰金，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定即不再適用
    。比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前之規定有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、至委託書上車主簽名欄內偽造之陳淑宜署名1 枚、指印5 枚
    、億通當舖當票上偽造之陳淑宜署名1 枚及押當車輛借用切
    結書立切結書人簽名欄內偽造之陳淑宜署名1 枚、指印2 枚
    ，均係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑法第56條，
刑法第216 條、第210 條、第219 條、第339 條第1 項，修正前
刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210 條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
