【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於自民國87年間至89年間犯違反商業會計
    法罪，經本院以94年度金重訴字第3 號（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署91年度偵字第15384 號、92年度偵字第10
    68號及臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵緝字第809 號移送
    併辦）判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日（聲請書僅載有期徒刑5 月，應
    予更正），於95年6 月9 日確定在案，且尚未執行完畢，此
    有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度執字第5701號96年12月28日訊問筆錄各
    乙份附卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查受刑
    人甲○○於自87年間至89年間犯違反商業會計法罪，經本院
    判處有期徒刑5 月確定，嗣因未到案執行，經臺灣板橋地方
    法院檢察署於95年11月30日發布通緝，受刑人於96年12月28
    日自動歸案接受執行乙節，有執行案件資料表及臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度執字第5701號96年12月28日訊問筆錄各
    乙份在卷可按，依上開法條規定，本件自得予以減刑。是檢
    察官以受刑人之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     8    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    97    年    1    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
