【裁判字號】    96,附民,569
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因96年度易字第876 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面之聲明及陳述：詳如附件所載。
二、被告方面則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經本院
    判決無罪，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴暨假執行
    之聲請。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
