【裁判字號】    96,簡,8251
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第14522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於民國95年7 月
    1 日修正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查：
    關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為
    1 銀元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後刑法
    第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百
    元計算之。而刑法第277 條之傷害罪罰金刑為「處1,000 元
    以下罰金」，依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段之規定計算，修正前刑法第277 條傷害罪
    之罰金刑最高為銀元1 萬元即新臺幣3 萬元，最低為銀元 1
    元即新臺幣3 元；修正後罰金刑則為最高新臺幣3 萬元，最
    低為新臺幣1 千元，顯較為不利，故應適用修正前之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告為告訴人之丈夫，不思妥善溝通，竟因一時細故，
    任意動手毆打配偶，殊不可取，並考量告訴人所受之傷害程
    度，及被告犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另關於易科罰金之折算標準部分，修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定：就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新
    修正刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5年 以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1日 ，
    易科罰金。」，比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利
    於被告，本案就易科罰金部分自應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第277 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
