【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第54號
原      告  胡姣安即商老師補習班
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項
    及第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告之請求關於債務不履行損害賠償部分，乃係基於
    與被告間所簽訂之房屋租賃契約第3 條第1 項及第8 條之約
    定，主張被告有所違反，應負債務不履行之損害賠償責任。
    惟此部分依原告所提房屋租賃契約第9 條約定：「如因本契
    約爭訟時，雙方同意臺北地方法院為第一審管轄法院。」，
    顯然雙方已有合意第一審管轄法院，此有上開房屋租賃契約
    影本1 件附卷可稽。至原告另請求返還不當得利部分，依民
    事訴訟法第1 條之規定，係應由被告住所地之法院管轄，而
    本件被告住所地分別係在臺北市○○○路以及臺北市○○路
    乙節，亦有被告戶籍資料查詢結果2 紙在卷足按。是以參照
    上揭法條規定，本件即應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
