【裁判字號】    96,交聲,279
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第279號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
即受處分人
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國96年11月26日所為之屏監
違字第裁82-AC0000000號處分（原舉發通知單案號：北市警交大
字第AC0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人於民國96年10月16日18
    時40分許，被警逕行舉發「行車限速40公里，經測速時速52
    公里，超速12公里」違規，依違反道路交通管理處罰條例第
    40條暨違反道路事件統一裁罰基準表第40條裁處汽車所有人
    應繳納罰款新台幣1600元，並依道路交通管理處罰條例第63
    條第1 項記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人一直居住南部屏東地區，並不知悉該
    路段速限為40公里，加上一般學校附近通常的速限均為50公
    里，而且異議人亦未看見限速40公里的標誌，為此聲明異議
    等語。
三、經查，異議人於96年10月16日18時40分許，駕駛其所有車號
    7968—PA之自小客車行經台北市○○○道○段時，時速為52
    公里，超過該路段速限40公里等情，有台北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及違規照片在卷可稽，且異
    議人於96年11月1 日在交通違規陳述單及查詢單上亦坦承其
    有違規超速之事實，有該交通違規陳述單及查詢單在卷可憑
    ，故足見異議人之違規超速事實相當明確，原處分機關之處
    分，經核於法並無不合，異議人之聲明異議應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
