【裁判字號】    97,促,747
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令               97年度促字第747號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  務  人  溫永福
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟零陸拾柒元，及其中
    新臺幣萬仟捌佰玖拾伍元部分，自民國九十五年九月七
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
