【裁判字號】    96,易,995
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第995號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6928號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之油壓剪壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第916 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，
    自95年2 月24日起入監服刑，迄96年2 月15日因縮短刑期假
    釋出監，於96年4 月7 日縮刑期滿未經撤銷假釋以視為執行
    完畢論。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，並基
    於攜帶兇器竊盜之犯意，於96年10月26日13時30分許，騎乘
    車牌號碼PLI-238 號重型機車，攜帶其所有客觀上具有危險
    性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之油壓剪
    1 支，至乙○○所有位於屏東縣萬丹鄉○○村○○路332 巷
    65號之養羊場，見該處無人看管，認有機可趁，甲○○遂持
    兇器油壓剪剪斷乙○○所有之高床網2 件（重約10公斤）而
    竊取之，並徒手竊取角鐵1 支（重約1 公斤），得手後欲離
    去之際，旋經在場目擊之乙○○逮捕後報警處理而當場查獲
    ，並扣得油壓剪1 支。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節大
    致相符，並有油壓剪1 支扣案可稽，且有贓物認領保管單1
    紙及照片6 幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件竊盜犯行時所攜帶之油壓剪，
    為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，足以對人之生命、身體
    造成威脅，可認定為兇器，是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前曾於94年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第916 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定，自95年2 月24日起入監服刑
    ，迄96年2 月15日因縮短刑期假釋出監，於96年4 月7 日縮
    刑期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途營生
    ，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，且竊得之物價值不高，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之油壓剪1 支為被告所有，供其犯罪所用之物，業據其陳
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
