【裁判字號】    96,簡上,40
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定  96年度簡上字第40號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年
1 月31日本院潮州簡易庭95年度潮簡字第434 號第一審判決提起
上訴，上訴人於第二審程序為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人於簡易程序第一審裁判之上訴程序，為訴之變更、
    追加或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之。民
    事訴訟法第436 條之1 第2 項定有明文。
二、查上訴人於原審起訴時，係請求被上訴人應給付其新台幣（
    下同）49萬元本息，嗣於上訴程序中即民國96年4 月9 日準
    備程序時擴張其請求被上訴人給付之金額為245 萬元本息（
    見本卷第16頁）。徵之擴張應受判決事項之聲明，係屬訴之
    追加，而上訴人之上開追加，其訴訟標的金額已逾民事訴訟
    法第427 條第1 項所規定之50萬元，致其訴訟程序應適用通
    常程序，依諸上揭民事訴訟法第436 條之1 第2 項規定，自
    不得為之，是上訴人此部分之追加，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第463 條、第249 條第
    1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
                                    書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
