【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第
191 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍（槍枝管制編號：壹壹
零貳零陸參捌壹貳）壹枝，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。
三、經查：本件扣案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍1 枝（
    槍枝管制編號：0000000000），經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，認係由仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製
    造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，經檢視，槍枝扳機複動
    功能已損壞，惟仍可以單動方式供擊發適用子彈使用，故認
    具殺傷力，有該局96年11月12日刑鑑字第0960165382號槍彈
    鑑定書1 份附卷可稽（見96年聲沒字第191 號卷第2 至4 頁
    ），核係違禁物無訛，依首揭規定，聲請人之聲請並無不合
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
