【裁判字號】    96,簡,1977
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1977號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第3513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反非都市土地分區使用計畫管制使用土地之規定，不依
限變更土地使用恢復土地原狀，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按區域計畫公告實施後，非都市土地，應由有關直轄市或縣
    （市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
    地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
    後，實施管制。又違反上開之管制使用土地者，該管直轄市
    、縣（市）政府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原
    狀，區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項分別定有
    明文。是核被告所為，係違反區域計畫法第21條第1 項、第
    15條第1 項之管制而使用土地，不依該管縣政府所令期限變
    更土地使用恢復土地原狀之規定，應依同法第22條論處。爰
    審酌被告未經許可違法使用管制使用土地，復對主管機關限
    期恢復原狀之行政處分，置之不理，無視於政府公權力之執
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同年7 月
    16日施行，本件被告所犯上開之罪，犯罪時間在96年4 月24
    日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其宣
    告刑刑期2 分之1 ，並依刑法第41條第1 項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，區域計畫法第
22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2 條第3 款、第7 條逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條第1項
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣 (市)政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
區域計畫法第21條
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)政
 府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用
、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
