【裁判字號】    96,交簡,814
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第814號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，仍於酒後駕駛自小貨車，且被告甲○○之呼
    氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，渠等行車行為自具有高度
    之危險性，應予相當之非難，又被告曾有2 次酒醉駕駛前科
    ，仍不知警惕，再犯本件案件，顯見其未有悔改之心，應具
    有更高之可責性等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
