【裁判字號】    97,交聲他,3
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度交聲他字第3號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對新竹市警察局
竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第2 條第1 款之規定自明；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18
    條前段亦定有明文。
二、本件異議人甲○○對新竹市警察局竹市警交字第E00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單中認異議人於民國96年
    12月21日14時40分騎乘車牌號碼HJL—433號重型機車，行經
    新竹市○○○○○路口時，有未依規定二段式左轉之違規行
    為之內容，以當時係等紅燈停於外線道，有看警察拿相機照
    相往回走，待綠燈亮，因後有汽車按聲音叫其往前，待其往
    前，左轉燈亮左轉，警員誤指其走內線左轉，並且警員於罰
    單空白處任意增加文字等情表示不服，而向本院聲明異議等
    語。
三、經查：本件交通違規案件，因為警填製新竹市警察局竹市警
    交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單加以
    舉發，異議人不服，於96年12月21日具狀向本院聲明異議等
    情，有聲明異議狀1 份及上揭舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 份在卷足參，惟交通部公路總局新竹區監理所目
    前尚未對本案作成裁決書一節，有本院公務電話紀錄表1 份
    在卷足稽，異議人於聲明異議狀中亦載明係對上揭舉發違反
    道路交通管理事件通知單聲明異議等情，有前開通知單在卷
    可參，從而，異議人本件違規事件，既未經裁決機關裁決，
    即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，惟異議人誤就
    此舉發通知逕向本院聲明異議，於法（參見道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項規定，聲明異議須於接到裁決書後始得
    向管轄之地方法院聲明異議）自有未合，揆諸前揭說明，應
    予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
