【裁判字號】    96,訴,776
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第776號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
                        、30.
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年一
月七日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬仟貳佰陸拾元，及
自民國九十一年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之六
點七五計算之利息，暨自九十一年十一月二十二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丙○○於民國八十九年十月三十日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）三百四十萬元
    ，約定借款期間自八十九年十月三十日起至一百零九年十月
    三十日止，以每個月為一期，共分二百四十期，依年金法按
    月攤還本息，利息則自第一期至第十二期按原告基本放款利
    率減2.32%計算，第十三期至第二百四十期按原告基本放款
    利率減1.32%計算，並均按原告基本放款利率變動而調整（
    即採機動利率），借款期間如有任何一宗債務未按期清償，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，且逾期六個月以內者
    另按借款利率百分之十，超過六個月以上者，另按借款利率
    百分之二十加計違約金。詎被告丙○○之上開借款自九十年
    六月三十日起即未依約繳納本息，依約上開借款已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，總計尚積欠原告如主文所示之本
    金、利息與違約金未為清償，被告乙○○為連帶保證人，自
    應與被告丙○○負連帶清償責任，為此依消費借貸、連帶保
    證之法律關係提起本訴，請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金。
三、證據：提出借款契約書、本院民事執行處九十一年十二月二
    十三日新院昭執賢字第一七三六號強制執行事件分配表等影
    本各一份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於九十四年十二月
      三十一日經行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商
      業銀行合併，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀
      行股份有限公司，合先敘明。
（二）第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起
      訴時係聲明請求被告應給付原告1,623,263元，及自91年
      11月22日起至清償日止，按年息百分之7.75計算之利息，
      暨自91年11月22日起至清償日止，按上開利率百分之20計
      算之違約金；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告1,62
      3,263元，及自91年11月22日起至清償日止，按年息百分
      之6.75計算之利息，暨自91年11月22日起至清償日止，按
      上開利率百分之20計算之違約金，核係減縮應受判決事項
      之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出借款契約書、本院民事執行處
      九十一年十二月二十三日新院昭執賢字第一七三六號強制
      執行事件分配表等影本各一份為證，而被告均未到場爭執
      ，亦未提出任何書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即為有
      理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
