【裁判字號】    97,竹小,11
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第11號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年一
月四日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟佰伍拾元，及其中新臺幣伍
萬捌仟伍佰零壹元部分，自民國九十五年十月三十一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告前於民國94年7月7日向中華商業銀行
      股份有限公司申請麥克現金卡使用，並約定如未依約繳款
      ，延滯期間之利率按年息20%計算。詎被告嗣未依約繳款
      ，迄至民國九十五年十月三十日止尚積欠本金新臺幣（下
      同）58,501元、利息6,85 2元未清償，依約已喪失期限利
      益，應全數繳清。又中華商業銀行股份有限公司已將對被
      告之上開債權讓與原告，為此爰依消費借貸之法律關係提
      起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出麥克現金卡申請書、小額信用
      貸款契約暨約定書、債權讓與證明書、債權讓與公告等影
      本等為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
      或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
