【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第17號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間塗銷抵押權登記事件，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）陸佰萬元，應徵第一審裁判費陸萬零肆佰元
，原告僅繳納裁判費伍仟肆佰元，尚欠伍萬伍仟元未繳，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  戴家旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
