【裁判字號】    96,竹簡,1031
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       96年度竹簡字第1031號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國96年12
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零貳仟貳佰柒拾伍元，及其中新臺
幣壹拾玖萬捌仟柒佰伍拾元自民國九十四年十一月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2款分別定有明文。本件依兩造間之小額循環
    信用貸款契約第20條約定，如因本契約涉訟時，雙方合意由
    本院為第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於請求被告
    給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算。嗣原告於96
    年12月28日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減為按年息百
    分之17計算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准
    許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、程序部分：
一、原告主張：被告於91年5月27日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約定借
    款額度最高以300,000元為限度，借款動用期間自91年5月27
    日起至92年5月27日止，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延
    長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為
    年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款
    時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周
    期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期
    應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不
    依約清償本金時，視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被
    告自94年11月18日起即未按期繳款，合計尚欠本金198,750
    元、上期未收利息74元、繳款期限前按週年利率百分之18.
    25計算之利息3,478元，共計202,275元及本金部分延滯期間
    之利息未予繳納，依契約第11條約定，被告即喪失期限之利
    益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理
    ，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、利
    息餘額查詢、交易紀錄一覽各乙份為證，被告未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。從而，原
    告本於消費借貸及兩造契約之法律關係，訴請被告清償借款
    及按約定利率計算之利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    8    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    8    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
