【裁判字號】    96,訴,741
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄5號
上列被告因妨害風化等案件，檢察官提起公訴後（96年度偵字第
4363號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年 1
月8日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
    為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年9 月間，經真實姓名年籍不詳，綽號「阿
    龍」之成年男子遊說：去泰國玩不用錢，與泰國女子結婚回
    國後可收取新臺幣（下同）60,000元，其後1 年內每月可再
    獲取5,000 元等語，即與「阿龍」一同前往泰國，並與泰國
    籍女子張艾蘭（英文名字為LIN BUALAI，另由檢察官為職權
    不起訴處分）三人共同基於行使使公務員登載不實公文書之
    犯意聯絡及行為分擔，由甲○○與張艾蘭於91年10月1 日在
    泰國曼谷法拉坎農區戶政事務所辦理結婚登記，而取得登記
    號碼為2311/139532 號結婚證書，嗣由甲○○帶同張艾蘭持
    該結婚証書向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理驗證，而
    取得辦事處於91年10月17日核發之91No.16116號證明文件，
    再於91年11月1 日持前開結婚證書向新竹市香山戶政事務所
    填具「結婚登記申請書」申請辦理結婚戶籍登記，使該戶政
    事務所不知情之承辦公務員將不實之結婚事項輸入電腦，並
    在甲○○之國民身分證配偶欄上登載其配偶為張艾蘭，再據
    以核發甲○○與張艾蘭之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關
    對於戶政管理之正確性。嗣甲○○持上開登載不實之戶籍謄
    本等資料至外交部書立不實之中華民國簽證申請書，向外交
    部以甲○○之配偶張艾蘭來臺依親為由，申請張艾蘭入境來
    臺簽證，使外交部該管公務員不知有偽，而於職務上所掌管
    之公文書登載其配偶為甲○○，居留事由為依親等不實事項
    而發給張艾蘭簽證，張艾蘭再據以於91年11月27日持上開簽
    證交由不知情之桃園中正國際機場查驗人員查驗後，進入臺
    灣地區，足以生損害於境管機關及機場對入出境管理之正確
    性。張艾蘭入境後，先在新竹縣竹北地區從事按摩工作，嗣
    經由泰國籍女子介紹，自95年7 月起至乙○○經營之應召站
    賣淫。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第214條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    書記官  謝國聖
                                法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
