【裁判字號】    97,促,116
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度促字第116號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司新竹區營業處
法定代理人  甲○
上聲請人請求對債務人綠的世界有限公司發支付命令事件，應於
收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、釋明聲請人具有當事人能力：按分公司為受本公司管轄之分
    支機構，並無獨立之財產，為謀訴訟上便利，現行判例雖從
    寬認定分公司就其業務範圍內之事向涉訟時，有當事人能力
    。惟所謂「就其業務範圍內之事項」，應依訴訟標的之法律
    關係觀察，茍該訴訟標的之法律關係，非以分公司為其權利
    義務之「主體」，尚不得以其係總公司之執行機構，遽指該
    爭訟之法律關係事項，自屬其業務範圍。最高法院88年台上
    字第1431號判決參照。查聲請人具狀請求債務人支付電費，
    惟依所附之電費收據影本，其權利主體係台灣電力公司非聲
    請人，而聲請人是否具有當事人能力不無疑異，有命聲請人
    釋明之必要。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  曾美雲
  ┌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
