【裁判字號】    96,訴,813
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第813號
原      告  甲○○
                        2號3.
訴訟代理人  洪榮彬律師
訴訟代理人  劉正穆律師
訴訟代理人  吳尚昆律師
上列原告與被告乙○○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾柒萬柒仟柒佰陸拾
貳元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
