【裁判字號】    96,訴,672
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第5080號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年1月8日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○未經許可持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑拾月
    ，併科罰金新台幣陸萬元，扣案之土造金屬槍管壹支、土造
    金屬撞針拾柒支，均沒收；減為有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日，併科罰金新台幣參萬元，如易
    服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之土造金屬槍管壹
    支、土造金屬撞針拾柒支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年8月21日因案停止羈押自臺灣臺南看守所
    釋放出所後，即持有其先前不詳時點在臺南市○○路模型店
    內所購買土造金屬槍管乙支、土造金屬撞針17支等槍砲主要
    組成零件，並將之藏放於新竹縣寶山鄉○○路13號2樓住處
    ，嗣為警於95年12月2日下午3時40分許，持搜索票在前揭住
    處查扣上開槍砲主要組成零件。案經新竹縣警察局移送臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項、中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2項第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
6月以上5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
