【裁判字號】    97,竹交簡,20
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6744號），本院判決如下：
      主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，並於同年月4日
    生效施行，修正前刑法第185條之3最高得處罰金銀元3萬元
    即新台幣9萬元，惟修正後刑法第185條之3最高得處新台幣1
    5萬元。本件被告犯罪時間為96年9月3日，顯然行為後法律
    已有變更，經比較修正前後該條規定，自以修正前刑法第18
    5條之3較有利於被告，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用
    修正前刑法第185條之3論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於88年間因酒
    後駕車，經本院判處有期徒刑3月，並於89年10月11日易科
    罰金執行完畢，於本件雖不構成累犯，惟其服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐
    氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處有期徒刑4月，並諭知如易易科罰金以
    新台幣1,0 00元折算1日之標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  蕭  凱  義
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
