【裁判字號】    97,竹聲,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度竹聲字第1號
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司即誠泰商業銀行股
            份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國92年6月17日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，暨自民國九十二年四月十
三日起至清償日止，並賠償督促程序費用新台幣壹佰壹拾伍元。
」之記載，應更正為「一、……，暨自民國九十二年四月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序
費用新台幣壹佰壹拾伍元。」。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
