【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，
    惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許為返還與
    否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之一貫，解
    釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權。次按訴訟之全部或
    一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖
    於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事
    訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非
    法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院以96年度
    裁全字第12325 號裁定，准供擔保後對相對人之財產予以假
    扣押，並向本院提存所以96年度存字第2837號提存事件提存
    在案，現因應供擔保原因消滅，依法聲請返還提存物云云。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人
    應向原命供擔保之法院聲請返還提存之擔保物。聲請人向無
    管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
