【裁判字號】    96,重訴,323
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第323號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
複  代理人  黃文祥律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國96年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自坐落臺北市○○區○○段二小段五六０地號土地上建物
即門牌號碼為臺北市士林區○○○路三巷三號二樓及三樓房屋遷
出，將上開房屋返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北市○○區○○段2 小段560 地號土
    地（下稱系爭土地）上門牌號碼為臺北市士林區○○○路3
    巷3 號2 樓、3 樓（下稱系爭房屋）為伊向訴外人李英雄所
    購買，並於民國96年5 月7 日取得所有權登記。被告擅自無
    權占用系爭房屋，屢經催討返還，未獲置理。爰依民法第76
    7 條、第184 條第1 項、第179 條規定請求被告遷讓返還系
    爭房屋等情。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張為系爭土地及房屋所有權人，系爭房屋遭被告無權
    占有之事實，業據提出土地、建物登記謄本及照片為證，並
    經同案被告丙○○（業與原告和解）指稱被告已於系爭房屋
    居住30餘年，現仍置有大型家具於系爭房屋內等情（見本院
    96年11月8 日言詞辯論筆錄），堪信為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。原告為系爭房屋所有權人，被
    告無權占有系爭房屋，已如上述，原告自得本於所有權，請
    求被告遷讓返還系爭房屋。從而，原告請求被告自系爭房屋
    遷出，並返還系爭房屋予原告，為有理由，應予准許。
五、原告本於所有權請求被告遷讓返還系爭房屋，已有理由，則
    其併依民法第184 條第1 項、第179 條規定請求被告遷讓返
    還系爭房屋，已無再加論述之必要，併此敘明。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
