【裁判字號】    96,簡,843
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度簡字第843號
上  訴  人
即 公 訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國96年11月30日所
為之第一審刑事簡易判決（96年度簡字第843 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451 條之1 第3
    項定有明文；次按依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦定有明文；又對於簡
    易判決不服提起上訴，原審法院認為上訴為法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，此由刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    準用第362 條前段規定即明。
二、經查，本件被告甲○○於96年5 月7 日本院準備程序中自白
    犯罪，本院於訊問被告後，經合議庭裁定認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，檢察官向本院請求給予被告附條件
    緩刑之宣告，被告並為願受緩刑宣告之表示，本院遂依被告
    及檢察官之請求，於96年11月30日判處被告有期徒刑4 月，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，減為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並應
    履行附表所載事項，此有卷附本院96年5 月7 日準備程序筆
    錄及96年度簡字第843 號刑事簡易判決附卷可稽。檢察官既
    已向本院表示科刑範圍，被告並為同意此刑度之表示，本院
    並依檢察官之請求為科刑判決，揆諸前揭刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。今檢察官
    提起本件上訴，其上訴即為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第36
2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
