【裁判字號】    96,拍,1440
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1440號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2 月17日、96年5月7
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（以下同）1,540 萬
    元、700 萬元之最高限額抵押權，存續期間各自95年2 月17
    日起至135 年2 月16日止、自96年5 月7 日起至136 年5 月
    6 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，均
    經登記在案。
三、嗣相對人於96年2月1日向聲請人借款1,000 萬元，另第三人
    惠群國際實業有限公司（以下稱惠群公司）於95年9 月29日
    向聲請人借款200 萬元、第三人瑋群實業有限公司（以下稱
    瑋群公司）於95年2 月23日及96年5 月7 日向聲請人借款
    1,000 萬元及700 萬元，皆由相對人負連帶保證責任，上開
    4 筆借款之借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自96年9 月1 日、
    第三人惠群公司自96年8 月29日起、第三人瑋群公司自96年
    9 月26日及同年月7 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計
    2,712 萬7,011 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
