【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度重訴字第3號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  倍克禮食品開發有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            己○○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件消費借貸法律關係所生之訴訟，已以書面合意由
    原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院管轄，此有授信
    總額度約定書書第27條附卷可稽，依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
