【裁判字號】    96,訴,1106
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1106號
上  訴  人  香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年12月10日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件因財產權起訴部分之
訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾萬元，應徵裁判費新臺幣玖仟柒
佰伍拾元，另非因財產權而起訴部分，應徵裁判費新臺幣肆仟伍
佰元，合計應繳裁判費壹萬肆仟貳佰伍拾元，均未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
