【裁判字號】    97,補,9
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度補字第9號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡信章律師
被      告  國防醫學院三軍總醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金差額事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零柒萬仟伍佰肆拾捌元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
