【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市○○.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第273 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1003號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第1 級毒品海洛因1
    包（毛重0.23公克），經送法務部調查局鑑定，結果含有第
    1 級毒品海洛因成分，此有該局鑑定通知書1 紙在卷可憑，
    乃屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品海洛因罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣嘉義
    戒治所施以強制戒治期滿後，已由聲請人依法於民國96年10
    月23日處分不起訴確定在案，此經本院核閱臺灣士林地方法
    院檢察署94年度毒偵字第1003號、96年度戒毒偵字第77號偵
    查卷及本院95年度毒聲字第559 號卷無訛，並有不起訴處分
    書在卷足憑。至前述案件中扣案之白色粉末1 包（淨重0.05
    公克，聲請書誤載為毛重0.23公克，應係將空包裝重量0.18
    公克計入所致，併予敘明），經法務部調查局鑑定結果，含
    有海洛因成分，有該局95年6 月22日調科壹字第040004377
    號鑑定通知書乙紙附卷可稽（附於95年度毒偵字第1003號偵
    查卷，第50頁），係第1 級毒品，依毒品危害防制條例第11
    條第1 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之
    聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
