【裁判字號】    96,聲,1168
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲字第1168號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  施習盛律師
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，於偵查中經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以其涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4
    款之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且於短期間內犯多起竊盜
    犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款之情
    形，向本院聲請羈押及禁止接見通信。經本院訊問後，認其
    所涉竊盜犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之情形，而有羈押之原因，且無可替代之強制處分足
    以防免其反覆實施同一犯罪，有羈押之必要，於民國96年11
    月27日准予羈押及禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○與另共同被告張漢文、李盈毅、
    林明德3 人從事熱水器及飲水機保養販賣工作，被告從未去
    過被害人之大安區住所，警方僅憑外勞片面不實指認，而將
    被告列為犯罪嫌疑人，被告實屬冤枉；被告有固定住居所及
    正當工作，並無羈押禁見之必要，爰聲請准予具保停止羈押
    云云。
三、查被告甲○○雖矢口否認犯行，惟其犯行業據同案被告張漢
    文、李盈毅證述綦詳，且與被害人所述相符，復有現場遺留
    之同案被告林明德皮鞋1 只、扣案客戶資料2 本之照片各1
    幀附卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大；被告與張漢文、李盈
    毅、林明德等人假藉維修瓦斯熱水器名義進入民宅，於短時
    間內至少2 次實施竊盜犯行，顯有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款，即屬
    有羈押之原因，且該原因迄今依然存在，未能因具保而使之
    消滅；本院經詢問檢察官之意見，檢察官亦具狀表明：原羈
    押原因並未消滅，應有繼續羈押之必要等語，有意見書1 份
    在卷可參。經核目前尚無其他適合方式足以擔保被告不再反
    覆實施竊盜犯罪，故本院認仍有羈押必要，其聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
