【裁判字號】    96,訴,768
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第768號
上  訴  人  駿立捷工程有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人臺灣耐力股份有限公司間確認債權存在事件，
上訴人對於中華民國96年12月7 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣326 萬元，應徵裁判費
新臺幣49,911元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
