【裁判字號】    96,補,194
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度補字第194號
原      告    甲○○
訴訟代理人    王悅蓉律師
被      告    乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾捌萬零佰貳拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
