【裁判字號】    97,補,6
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度補字第6號
原      告  甲○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾玖萬仟零貳元，應徵第一審
裁判費新臺幣伍仟肆佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
