【裁判字號】    96,交簡,566
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第566號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市北投.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第91
30號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度交易字第801 號）
，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另補充證據如下：被告甲○○於本院訊問時，坦承如起
    訴書所載之犯行（見本院民國96年12月20日準備程序筆錄）
    ，經核與起訴書所載之多項證據相符，足見被告自白核與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    其於有偵查權限之公務人員發現其為犯罪人前，自首而接受
    裁判，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告素行良好，
    因駕車疏忽而肇事，其過失行為致被害人曹昌國殞命，惟被
    告犯後坦承犯行並與被害人家屬達成民事和解，獲得被害人
    家屬諒解，其犯後態度良好，表示悔意，並參酌其品行、智
    識、過失程度等一切情狀，量處如主文之刑，並依刑法第41
    條第1 項諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，經此
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所受宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    宣告緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
