【裁判字號】    97,易,86
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第11154 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（96
年度士簡字第142 號），移由本院依通常程序審理（96年度易字
第711 號），被告自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑（96年
度簡字第562 號），嗣因本院認本件不宜以簡易判決處刑，而撤
銷上開以簡易判決處刑之裁定，以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 (如附件) 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告犯刑法第277 條第1 項傷害罪及第305 條
    之恐嚇危害安全罪嫌，2 罪應分論併罰云云。嗣經蒞庭檢察
    官更正為上開2 罪間具牽連犯之裁判上一罪關係（本院卷第
    29頁）。惟查，告訴人乙○○於本院證稱：被告拿煙給伊抽
    遭伊拒絕，被告即用手打伊頭部，一邊打一邊說要把伊打死
    等語（本院卷第16頁），可徵被告於以要打死告訴人之言詞
    恐嚇告訴人後，已進而實施毆打告訴人之加害行為，其恐嚇
    之危險行為應為傷害之實害行為所吸收，不另成立恐嚇危害
    安全罪。公訴人以被告犯上開2 罪且具牽連關係，尚有未洽
    ，應認被告甲○○僅犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可佐（本院卷第12
    頁），依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
