【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第52號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，經本院於民國96年11月23日裁定命原告於5 日內查
    報訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁定費，該項裁定
    已於96年11月28日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
