【裁判字號】    96,簡,1019
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1019號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳德讓律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12658
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分更正甲○○與乙○○共同
    基於傷害犯意之聯絡外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載，並補充被告甲○○、乙○○於本院訊問時自白。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
