【裁判字號】    96,破,10
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請破產者，應依破產法第62條規定，附具財產狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊，此為債務人聲請破產必
    須具備之程式。破產聲請不合程式或不備其他要件者，經法
    院命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之（破產法第5
    條準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款）。
二、本件聲請人聲請破產，所附具之財產狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊不完整，本院先通知其於96年5 月8 日到院調
    查，其經合法通知，無正當理由不到庭，本院復於96年12月
    19日以裁定命聲請人於裁定送達後5 日內補正，該項裁定已
    於96年12月25日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人
    逾期迄未補正，依前揭規定，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
