【裁判字號】    97,票,48
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度票字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人兀點滴股份有限公司間本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人兀點滴股份有限公司簽發
    票號CH602972之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為
    此聲請裁定准許強制執行等情。
二、按相對人兀點滴股份有限公司簽發票號CH602972之本票，未
    依票據法第120 條第1 項及同法第6 條規定，由發票人兀點
    滴股份有限公司及其法定代理人簽名或蓋章，依同法第11條
    第1 項規定，此項票據應屬無效。是故，聲請人聲請裁定准
    予強制執行，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      簡易庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
