【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第50號
原      告  庚○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
兼訴訟代理
人          戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間分割共有物之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。復按，送達不能依民事訴訟法第
    136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138條第1 項、第2
    項亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月11
    日裁定命原告於5 日內補正，此項裁定已於96年12月18日向
    原告起訴狀載明之訴訟代理人住所「台北市○○區○○路3
    段363 號5 樓」送達，因未獲會晤本人、同居人或受僱人，
    郵政機關乃將裁定寄存於台北市警察局內湖派出所，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於原告住居所門首，另一份置於該
    送達處所信箱之事實，有卷附送達證書可稽，揆諸前揭說明
    ，該寄存送達已於96年12月28日發生效力。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
