【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第274 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命參包（合計驗餘淨重零點伍肆捌公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署民國96年度毒偵字第1424號被告甲
    ○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確定，惟查獲扣案
    之第二級毒品安非他命3 包（總淨重0.58公克），經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，均檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有該公司96年7 月17日編號CH/2007/70348
    、96年10月9 日編號CH/2007/91281 號濫用藥物檢驗報告各
    1 份附卷可稽，因屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○前因施用第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1424號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣
    案之透明晶體3 包，經檢驗結果均含有第二級毒品甲基安非
    他命成分（合計驗餘淨重0.548 公克），此分別有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年7 月17日、96年10月9 日濫用藥物檢
    驗報告各1 紙附卷可稽，均係屬違禁物，依首揭說明，均應
    宣告沒收並銷燬之，爰依法裁定如主文。另鑑析用罄之安非
    他命合計淨重0.032 公克已不復存在，爰不諭知沒收銷燬，
    附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
