【裁判字號】    97,補,23
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第23號
原      告  戊○○
            丁○○
            楊金城
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  余梅涓律師
一、上列原告與被告己○○間履行契約事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，本件訴訟標的價額核定如下：
  (一)訴之聲明第1 項部分，原告請求被告交付門牌號碼為臺北市
    ○○路○ 段428 號之房屋及其內所有生財設備、營業權，並
    給付自民國96年10月24日起至交付之日止，按週年利率5%計
    算之利息予原告。查本項訴訟標的價額（依原告陳報前開店
    面之頂讓金額）核定為新臺幣（下同）60萬元，應徵裁判費
    6 千500 元。
  (二)訴之聲明第2 項部分，原告請求被告給付42萬9,636 元及自
    96年10月24日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息予原
    告。查本項訴訟標的金額核定為42萬9,636 元，應徵裁判費
    4 千630 元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳第一審裁判費1 萬1,130 元（6500+
    4630=11130），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
