【裁判字號】    97,司,4
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度司字第4號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  曾月娟律師
            方文萱律師
上列聲請人聲請解任中興紡織廠股份有限公司臨時管理人事件，
聲請人提出本件聲請，未據繳納聲請費用，查本件為非訟事件，
應徵聲請費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第14條第1 項、
第26條規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
納，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
