【裁判字號】    96,聲減,3306
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3306號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
                    3樓
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3787號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯公共危險等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經本院判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯公共危險等罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項、第12條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
