【裁判字號】    95,重訴,167
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認補償款存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第167號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間確認補償款存在事件，上訴人對於民國96年10月26
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納裁判費，此為提起上訴必須具備之程式。上訴人經命補繳
    裁判費而未依限補正者，原第一審法院應依同法第442 條第
    2 項規定，以裁定駁回其上訴。
二、經查，上訴人提起第二審上訴，然未據繳納裁判費。經本院
    於民國96年12月4 日裁定限上訴人於收受裁定送達後7 日內
    補正，此項裁定已於96年12月10日送達，有送達證書在卷可
    稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
