【裁判字號】    96,簡,446
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十六年度簡字第四四六號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  臺中縣稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間因房屋稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告共同負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又提起
    行政訴訟，應依行政訴訟法第九十八條第二項之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。次按原告之訴，有起訴不合程式或
    不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，同法第一百零七條第一
    項第十款亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀漏列原告、被告、訴之聲
    明及訴訟標的，且未據繳納裁判費，經本院審判長以民國九
    十六年十二月四日九十六年度簡字第四四六號裁定，命原告
    於收受送達後七日內補正上開事項。原告乙○○已於九十六
    年十二月七日收受上開裁定；原告甲○○則於同年月廿四日
    由其同居人即原告乙○○（原告甲○○之父）代為收受，均
    有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，其起訴程式即非合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百三十六條、第一百零七條第一項第十款
    、第一百零四條，民事訴訟法第九十五條、第七十八條及第
    八十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
    台中高等行政法院第四庭  法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                            書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
