【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十五年度偵字第一七五
六五號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度執聲字第二三一○號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版電視遊樂器光碟肆拾玖片、目錄伍本、訂單收據壹批
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察官緩起訴處分，於九十五年十月十四日確定，九十六年十
    月十三日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物盜版電視遊樂器
    光碟四十九片、目錄五本及訂單收據一批（詳扣押物品清單
    ），爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察官於九十五
    年十月十四日以九十五年度偵字第一七五六五號為緩起訴處
    分確定，並於九十六年十月十三日緩起訴期滿未經撤銷，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第一七五
    六五號緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各一份在卷可稽；而本件扣案之盜版
    電視遊樂器光碟四十九片、目錄五本及訂單收據一批等物品
    ，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告甲○○供述屬實
    ，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告
    沒收，為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
