【裁判字號】    97,補,70
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度補字第70號
原      告  宏全國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告家鄉事業股份有限公
司發支付命令（96年度促字第77906號），惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,426,908元，依民事訴訟法第
77條之13規定，應徵裁判費15,157元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000元外，尚應補繳14,157元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
