【裁判字號】    96,訴,3457
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3457號
被      告  甲○○
即具保人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由被告自行
    繳納現金新台幣一萬元後，已將被告釋放。
二、茲以該被告甲○○逃匿，致本院於審理中傳訊、拘提無著，
    有卷附之送達證書、拘票、拘提結果報告書可証，自應將上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳如玲
                                      法  官 高文崇
                                      法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
