【裁判字號】    96,婚,979
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度婚字第979號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之；次按起訴，應以訴狀表明訴訟
    標的及其原因事實，提出於法院為之，民事訴訟法第二百四
    十四條第一項第二款定有明文；再按當事人書狀，依民事訴
    訟法第一百十六條第一款規定，應記載當事人姓名、性別、
    年齡職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並應
    記載其名稱及事務或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴雖記載訴之聲明為「准原告與被告離婚」，惟
    其原因事實僅記載「原告與被告於八十九年一月卅一日結婚
    ，因一時的迷惘做錯事，致事情發生後悔恨不已，經過這些
    年來的醒思覺悟，讓我更加了解做人的一些道理及腳踏實地
    用自己的勞力努力做正當事業。這些年的我已經學習了人生
    非常多的社會經驗了，工作也已非常的穩定」等語，而未載
    明係依民法何條、項、款訴請離婚，其起訴不合於民事訴訟
    法第二百四十四條第一項之規定。又原告起訴，未據於起訴
    狀上載明被告大陸地區之真正住居所，經本院於九十六年十
    月二十四日裁定，命原告於十日內查報被告大陸地區之真正
    住所或居所，並補正被告之大陸常住人口登記卡及居民身分
    證、兩造結婚公證書及海基會認證書、被告入出國日期證明
    書、原告訴請離婚之原因事實及法律依據，該裁定業於九十
    六年十一月一日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告迄今仍未補正，是依上揭規定，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  家事法庭    法  官     王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。（須附繕本）並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
