【裁判字號】    96,交易,832
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳武璋  律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第20759號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○明知其無駕駛執照不得騎乘機車，竟仍在無駕駛執照
    之情況下，於民國96年8月2日上午，騎乘車牌號碼MXY-355
    號機車搭載子女2名，沿臺中縣大安溪橋由北往南方向行駛
    ，於該日上午8時50分許，行至大安溪橋南下第15橋墩處時
    ，其原應注意駕駛人行車應注意車前狀況及與他車併行之安
    全間距，並隨時採取必要安全措施。而依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適許德居因騎乘之機車行至該處
    故障，將機車停放在道路旁，並蹲在機車旁修理機車，丙○
    ○因閃避他車不當，撞擊許德居後拖行許德居之身體，致許
    德居受有鼻部擦傷、下顎部挫傷、右側肩胛上部擦挫傷、右
    手肘擦傷、右手指擦傷、右前臂皮下出血、左手肘擦傷、右
    膝部擦傷、右小腿挫傷併骨折、右足部皮下出血及擦傷、左
    大腿挫傷、骨折、左膝部、左足部擦傷及胸部挫傷併氣血胸
    等傷害，經丙○○召喚行經該處駕駛救護車之甲○○將許德
    居送醫後，仍於同日12時20分許不治死亡。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○於本院審理時證述之情節相符，且經死者許德
    居之子乙○○指述在卷，復有臺中縣警察局大甲分局處理相
    驗案件初步調查報告暨報驗書、道路交通事故現場圖、道路
    交通調查報告表（一）、（二）、被害人許德居光田綜合醫
    院診斷證明書、現場交通事故照片7張、相驗筆錄、臺灣臺
    中地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、被害人死
    亡相驗照片10張、車輛撞擊毀損照片5張及被害人安全帽及
    破裂衣物照片20張等附卷足稽，復有被害人之安全帽1頂、
    破損之上衣1件扣案可資佐證。又被害人許德居確因本件交
    通事故而受有胸部挫傷併氣血胸等傷害並致生死亡結果，亦
    經檢察官督同檢驗員相驗明確，製有相驗屍體證明書、驗斷
    書及勘驗筆錄在卷可憑。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告駕車撞擊蹲在
    路旁之被害人許德居，造成許德居受有上開傷害，經送醫救
    治仍不治死亡，業經被告供承不諱，是被告確有過失，且其
    過失行為與被害人許德居之死亡間，具有相當因果關係甚明
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    查，被告係無駕駛執照之人，業據其供認不諱，有其警詢筆
    錄在卷足稽，其因而致人傷亡，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項規定加重其刑。爰審酌被告行車未遵守交通規
    則而過失致人於死之行為，雖非如故意行為之惡性重大，但
    被告對於本案車禍之發生，確實具有前揭過失，並造成被害
    人許德居死亡之悲劇，被害人許德居家屬之精神、心理亦因
    之受嚴重創傷，內心之悲痛、遺憾，經久難以平息、彌補；
    被告之過失程度、肇事之情節，暨被告前無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳，及被
    告犯罪後坦承犯行，惟尚未與被害人許德居之家屬達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
