【裁判字號】    96,訴,3149
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度訴字第3149號
原      告  國防部軍備局
法定代理人  甲○○    同上
訴訟代理人  王敬堯律師
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年2月21日下午3時20分，在
本院第23法庭行言詞辯論。被告若欲聲請傳訊證人丁○○，請於
本次庭期自行帶同證人到庭，或至遲於7日內提出聲請狀，載明
聲請意旨及證人姓名住居所。另請攜帶協議書原本到庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
