【裁判字號】    96,易,6378
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29525
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主    文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國95年間，因竊盜等案件，經國防部高等軍事
    法院判處有期徒刑1年10月確定，甫於96年6月2日因縮刑期
    滿而執行完畢；猶不知悔改，因女友向地下錢莊借錢而無資
    力償還，甲○○為替女友還債，於96年12月11日夜間6時10
    分許，在臺中市○區○○街426號前，見該戶鐵捲門未關，
    竟意圖為自己不法之所有，侵入臺中市○區○○街426號3樓
    房間內（無故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取翁如妙所
    有置於該房間抽屜內之黃金項鍊3條、鑽石項鍊1條、藍寶石
    項鍊1條、鑽石戒指1只及行動電話1支。旋欲離去時，為翁
    如妙之小叔林永生發覺，經報請巡邏員警於同日18時48分當
    場查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人翁如妙及證人林永生於警詢中之指述及證述。
（三）被害人翁如妙出具之贓物認領保管單1紙。
（四）現場照片5張。
三、被告甲○○曾於95年間，因竊盜等案件，經國防部高等軍事
    法院判處有期徒刑1年10月確定，甫於96年6月2日因縮刑期
    滿而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第47條第1項之規定，為累犯，應依法加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第1款、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
