【裁判字號】    96,訴,2908
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2908號
上訴人      奇建科技有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○即林家旗
上訴人與普力工業股份有限公司間因96年度訴字第2908號給付加
工款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益訴訟標的金額
為新臺幣708,733元，應徵第二審裁判費新台幣11,565元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
