【裁判字號】    95,智,39
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度智字第39號
上訴人即被告  金享車業股份有限公司
兼上一人之
法定代理人    乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償等（專利權）事件
，上訴人對於民國96年12月12日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）1,538,436元，應徵第
二審裁判費24,369元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官     謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
