【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  56歲民.
                      政）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因幫助詐欺罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又因幫助詐欺罪，所處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因竊盜罪，所處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期
徒刑玖月。
    理    由
受刑人甲○○因幫助詐欺等罪，經台灣台南地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（該受刑人
所判處如附表所示之刑，雖均諭知易科罰金之折算標準，但定其
應執行之刑結果逾六月，已不得易科罰金），爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
