【裁判字號】    96,易,6166
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案仿冒如附表一所示商標圖樣之皮包壹只沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知如附表一所示之商標圖樣，業經路易登馬爾悌耶
    公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得指定使用
    於如附表一所示各種商品之商標專用權，且仍在專用期間，
    亦明知其於民國93年7月間，前往大陸地區投資時，當地廠
    商所致贈予其印有如附表一所示商標圖樣之皮包1只，係未
    經商標專用權人路易登馬爾悌耶公司同意，而於同一商品使
    用相同商標之仿冒商品，竟仍基於販賣仿冒商標商品以營利
    之犯意，自96年3月間某日起，在其位於臺中縣潭子鄉○○
    路○段6之10號住處，經由電腦設備連結至網際網路雅虎奇摩
    拍賣網站，以「vn517892」帳號，在該拍賣網站上刊登上開
    仿冒商標之皮包照片及販賣該皮包商品之訊息而陳列該仿冒
    商標商品，供不特定人上網與其連絡訂購及匯款；俟經員警
    於96年8月20日，依前述網路購物方式上網購買該仿冒商標
    之皮包1只，並匯款550元至甲○○之中國信託商業銀行帳戶
    內，迄至96年9月19日下午2時許，始為警循線查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為認罪之陳述
    ，且經證人即被害人路易登馬爾悌耶公司代理人黃文通於警
    詢中指述綦詳，並有鑑定人黃文通所書立之鑑定能力證明書
    、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務表、被告刊登販賣仿
    冒皮包之網頁資料、證物照片、被告之中國信託商業銀行存
    款存摺帳戶往來交易資料影本等附卷足稽及仿冒如附表一所
    示商標圖樣之皮包1只扣案可資佐證，足見被告自白與事實
    相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開違反商標法犯行
    ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。其意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素無前科，其
    犯罪之動機、目的、手段、品行及智識程度、販賣仿冒商品
    之數量、所獲利益、犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒如附表一所示商標圖樣之
    皮包1只，係被告違反明知為侵害商標專用權之商品而販賣
    罪所販賣之商品，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，商標法第82條、
第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
