【裁判字號】    93,金,4
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 93年度金字第4號
抗  告  人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院於民國96年12月24
日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命抗告人甲○○補繳上訴裁判費用新台幣壹仟零壹拾
陸萬玖仟肆佰柒拾陸元之部分廢棄。
    理      由
一、按「駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原
    告未繳納裁判費為由駁回其訴」，民事訴訟法第109條之1定
    有明文，是上訴時併聲請訴訟救助，於該訴訟救助部分第二
    審法院裁定確定前，亦不得命上訴人先行補繳第二審裁判費
    用及駁回其上訴。
二、本件抗告意旨略以：本件抗告人即原告提起上訴時，併聲請
    訴訟救助，該訴訟救助部分未經第二審法院裁定確定前，第
    一審法院不得以未繳納裁判費為由駁回其上訴，原裁定命抗
    告人補繳上訴裁判費用，尚有未合等語。經查，抗告人確已
    就第二審上訴時，聲請訴訟救助，有其民事上訴狀暨訴訟救
    助狀可稽，依上開規定及說明，抗告人之抗告為有理由。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
