【裁判字號】    97,補,68
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第68號
原      告  荃一機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告大業營造股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣812,
900元，應繳裁判費新台幣8,920元，扣除前繳支付命令裁判費新
台幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,920元。茲限原告於收受本裁
定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
