【裁判字號】    97,中簡,65
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第5773號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第3行：「乙○○所有」，更改為：「廖
    采湄所有」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察
    官簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告為一己私利，竟起貪念竊取他人之物，犯罪手段
    尚稱平和，犯後態度及所竊物品價值非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
