【裁判字號】    97,中簡,128
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（
九十六年度偵字第二五六四四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官提起聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第五行之「遂以」，應更正為「遂基於公然侮辱
    之犯意，接續」；第七行之「復」，應更正為「復基於恐嚇
    危害於安全之犯意，接續」外，其餘部分均引用檢察官提起
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第五十
    一條第六款，第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高勳楠
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
