【裁判字號】    96,交聲,1468
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      96年度交聲字第1468號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理所於民國96年11月16日所為之處
分（原處分案：中監違字第裁61－HC0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分
    人）甲○○騎乘車號NQF-816號重型機車，於民國96年11月2
    日23時10分許，在台中縣烏日鄉○○路與環河路口，因酒後
    駕車呼氣酒精濃度達每公升0.44毫克，為臺中縣警察局烏日
    分局警備隊警員以其有違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款規定之行為，遂以中縣警交字第HC0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場製單舉發。經原處分機關
    經查違規屬實，遂於96年11月16日以中監違字第裁61－HC00
    00000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）3萬元整，並吊扣
    機車駕駛執照12個月，施以道安講習。
二、受處分人聲明異議意旨略以：對於員警開單的目的與手段有
    疑義，員警強迫要求受處分人酒測，酒測結果也沒有讓受處
    分人目測就說是0.44，受處分人啞巴吃黃蓮，且受處分人參
    加親友聚會，難免會小喝些涼飲性的啤酒，要被罰這麼多錢
    ，讓受處分人陷於困境，另請不要吊扣受處分人機車駕照，
    因工作生活需騎乘機車，請監理單位從輕量刑，為此狀請撤
    銷原處分云云。
三、經查：
  1.按「警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通
    工具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或乘客
    出示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號碼或其
    他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢
    定」，警察職權行使法第八條定有明文。又內政部警政署依
    照大法官釋字第535號解釋、警察勤務條例及道路交通管理
    處罰條例規定，以90年12月18日（90）警署行字第260843號
    函頒布「警察實施臨檢作業規定」第7條「實施臨檢應遵守
    之事項」(八)規定：「實施交通稽查或處理交通事故，發現駕
    駛人有下列情形之一時，應即依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項，實施酒精濃度測試檢定：駕駛人面帶酒容、臉色
    潮紅（或鐵青）、眼神恍惚、嘔吐者。經警察人員聞得駕駛
    人有明顯酒味者。經酒精檢知器測得駕駛人有飲酒反應者」
    。基此，值勤員警要求受處分人接受酒精濃度測試即非無法
    律上依據。
  2.復按道路交通安全規則第114條第2款規定：「汽車駕駛人飲
    用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克，不得駕車。」；道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過標準，處罰鍰1萬5千元以上6萬元以下，並當場移置
    保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而肇事致人受傷者，並
    吊扣駕駛執照2年。」。本件受處分人坦承其因參加親友聚
    會而飲用啤酒之事實，並有臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本在卷可稽，是受處分人飲用酒類後，於
    上開時間騎乘機車之事實，應堪認定，受處分人違規情節屬
    實，原處分機關依上開規定，裁處受處分人罰鍰3萬元整，
    並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，尚無不當。本件異
    議即無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            交通庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
