【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6503號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點
公克）沒收銷燬之、注射針筒貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條第2項，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                   書記官 黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
