【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四度存字第八三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    ：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。另依同法第106條之規定：前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第836號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）67,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間返還借款事件，前遵鈞院94年度裁全字第1403號假扣
    押裁定，曾提存67,000元，以鈞院94年存字第836號提存事
    件提存在案。茲因聲請人與相對人和解，相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開擔保金之同意書，自得請求返還擔
    保金云云，並提出同意書及印鑑證明均正本為證。
三、本院查：聲請人與相對人間因假扣押事件，經本院以94年度
    裁全字第1403號裁定准許聲請人以67,000元為相對人供擔保
    後，得假扣押，業經聲請人以本院94年度存字第836號提存
    事件提存在案。現聲請人既已取得相對人同意取回擔保金之
    同意書，有聲請人提出之本院上開假扣押民事裁定、提存書
    均影本、相對人用印之同意書正本，及與同意書上之印文相
    符之台灣省台中市西屯區戶政事務所出具之相對人印鑑證明
    在卷審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自與民事
    訴訟法第104條第1項第2款規定核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  吳進發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
