【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第八七二四號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號十六等罪，均減刑，詳如附表所
載，如易科罰金，除如附表編號十一所示之罪，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，其餘之罪均以新臺幣壹仟元折算壹日。
與如附表編號十七至編號二十八所示業已減刑之罪，應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號一至編號十六所列日期犯詐欺等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯該等罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號十七至編
    號二十八所示業已減刑之罪，定其應執行之刑。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    三項、第九條、第十條第一項、第二項、第十二條，刑法第
    二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前、後）、
    第二項（修正前）、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（修正前），刑法施行法第三條之一第三項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
