【裁判字號】    97,簡,4
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
一七三四），因被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭（九
十六年度易字第五九九四號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主          文
乙○○共同損壞他人自小客車之左大燈、前擋風玻璃、後照鏡、
引擎蓋烤漆及雨刷，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：蘇晏儀與吳稚暉曾為男女朋友，乙○○為蘇晏儀
    之友人。蘇晏儀與乙○○於民國九十三年五月十七日上午八
    時許，共同前往吳稚暉位於臺中縣大雅鄉○○○路三十一巷
    三十號住處，因故與吳稚暉之妹甲○○發生口角爭執，乙○
    ○與蘇晏儀竟共同基於毀損之犯意聯絡，分別持安全帽及椅
    子，破壞甲○○停放在該處之車牌號碼五Ｒ—七八四三號自
    小客車之左大燈、前擋風玻璃、後照鏡、引擎蓋烤漆及雨刷
    等設備，致其損壞不堪使用，足生損害於甲○○。案經甲○
    ○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告乙○○於本院九十六年十二月三十一日審理時所自白
      之犯罪事實。
（二）告訴人甲○○於警訊、偵訊時所為之指訴、證人吳稚暉於
      偵訊時所為之證述。
（三）共犯蘇晏儀於偵訊時所為之陳述。
（四）告訴人甲○○車輛毀損照片六幀、伊成汽車修配廠維修單
      一紙等附卷足稽。
三、按被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行。新刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另修正後刑法第二十八條關於共同正犯之
    規定雖有修正，然揆諸該條文之修正理由係為釐清陰謀共同
    正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
    犯要件，且於本案具體適用結果，前揭條文之變更並無有利
    、不利被告之情形，自應逕依裁判時法即修正後刑法第二十
    八條之規定論處（最高法院九十五年十一月七日九十五年第
    二十一次刑事庭會議決議參照），先予敘明。又於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議參照）。經查：
（一）刑法第三百五十四條之毀損罪，其法定刑罰金部分為得科
      五百元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月十四日
      增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍。」，且九十四年二月二日修正公布，
      九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：
      「主刑之種類如下：... 五、罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之。」，是依修正後之法律，刑法第三百五十
      四條毀損罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
      最低為新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
      就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率
      規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規
      所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍
      折算之。」，及修正前刑法第三十三條第五款規定：「主
      刑之種類如下：... 五、罰金：一元以上。」，是依行為
      時之法律，刑法第三百五十四條毀損罪所得科處之罰金刑
      最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣三十元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法
      即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段，對被告為有利。
（二）被告於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
      為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
      七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
      刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段規定，定其折算標準。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被
    告與蘇晏儀就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共
    同正犯。又被告所為本件犯行，其犯罪時間在九十六年四月
    二十四日之前，合依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，減輕其刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、爰審酌被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時失慮
    致罹刑章，犯後坦承犯行，並已與告訴人甲○○達成和解，
    有和解書一紙附卷足憑，且告訴人於本院審理時亦表明不再
    追究被告刑責，其經此刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞
    。本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修
    正後刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，以
    啟自新。另修正後刑法第七十四條就緩刑要件及義務固有變
    更，然此僅為刑之宣告規範，非屬行為可罰性範圍之擴張或
    縮減，應逕適用裁判時法即修正後之刑法（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議參照），併此敘明。
六、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法二條第一項前段、第二十八條、第三百
    五十四條、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一
    條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
