【裁判字號】    96,聲減,8445
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8445號
聲  請  人
    即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑拾月
，併科罰金新台幣柒萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）於民
    國九十四年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年十月，併科罰金新台幣十五萬元，嗣雖經
    提起上訴，然事後業已撤回上訴確定在案，因受刑人於該案
    中係屬自首，且屬於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    自首，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、查受刑人於九十四年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院於九十六年三月二十七日以九十五年度訴字第六七
    六號刑事判決判處有期徒刑一年十月，併科罰金新台幣十五
    萬元，罰金如易服勞役，以新台幣一千元折算一日，受刑人
    不服，提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上
    訴字第一三０七號受理後，嗣撤回上訴確定在案等情，業經
    本院調取臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度執字第一二八
    九三號執行卷宗核閱無誤。因受刑人於該案中確係屬自首而
    接受裁判，亦據本院上揭刑事判決認定在案，有該刑事判決
    書附卷可稽。經本院審核結果，認為本件聲請並無不合，應
    予准許，併依修正後刑法第四十二條第三項前段之規定，諭
    知罰金易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第六條、第八條第一項，刑法第二條第一項但書
    、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
