【裁判字號】    96,易,6171
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第6171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1636
6號、第24991號、96年度偵緝字3267號），被告於本院受命法官
行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助恐嚇
取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增載：「甲○○前於
    民國九十四年間因竊盜罪，經本院判處有期徒刑四月，又因
    公共危險罪，經本院判處有期徒刑四月，二案定應執行刑八
    月，經入監執行，於九十五年十二月二十四日縮短刑期執行
    完畢」，餘均引用附件起訴書之記載外，並經被告甲○○於
    本院民國九十六年十二月二十五日行準備程序及審理時自白
    犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄及審判筆錄之記
    載。又被告所犯本件幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財罪之時間
    ，均係在九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件
    （被告前雖因未到庭而經檢察官發布通緝，惟發布通緝之時
    間為九十六年十月三十日，在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行後，故不受該條例第五條之限制，仍得依該條例之規
    定減刑），均應依該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第
    三百四十六條第一項、第三十條第二項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條、第十條第一項。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
