【裁判字號】    96,訴,4627
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第4627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6328號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經送戒治處所施以強制戒治，並
    由檢察官先後提起公訴，經法院分別判處有期徒刑一年二月
    、六月（應執行有期徒刑一年六月）、一年四月，業於民國
    九十二年十月三十一日接續執行完畢，至強制戒治部分於九
    十年三月四日執行完畢釋放。然其猶無法戒絕毒癮，又於強
    制戒治執行完畢釋放後，於五年內之九十三年間，因施用毒
    品案件，經檢察官提起公訴，並由本院判處應執行有期徒刑
    一年七月確定在案。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十六年八月七日中午十二時許，在臺中
    市○○區○○街四五號五樓之二七號居處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年八月十日下
    午十一時二十五分許，在臺中市○○區○○街四五號前，因
    形跡可疑，且手臂上有明顯針孔痕跡，為警盤檢而查獲。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告1份
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告本次施用第一級毒品之
    犯行係於九十六年八月七日中午十二時許，雖在九十年三月
    四日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒治完畢五
    年內，曾於九十三月間某日，連續施用第一級毒品，經本院
    判處有期徒刑一年七月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，揆諸前揭說明，被告前次所為之強制執行治療
    程序，顯未能收祛除毒癮之實效，被告今再本件施用第一級
    毒品犯行，仍屬毒品危害防制條例所規範之「再犯」情形，
    應依法論科。
四、論罪科刑：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
      之第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
      一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己
      施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（二）又被告甲○○前因施用毒品案件，經送戒治處所施以強制
      戒治，並由檢察官先後提起公訴，經法院分別判處有期徒
      刑一年二月、六月（應執行有期徒刑一年六月）、一年四
      月，於九十二年十月三十一日接續執行完畢，有前揭被告
      前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故
      意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，
      且曾因施用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不
      知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
      害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯
      後始終坦認犯行，態度尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，
      亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      以示懲儆。另公訴人雖認被告前因施用毒品犯行曾多次經
      觀察勒戒，竟又再施用毒品不輟，請求量處被告有期徒刑
      一年八月。本院綜合卷證，且參考被告所犯前案判決中關
      於施用第一級毒品罪之刑度，本案施用期間之長短及遭查
      獲時檢驗尿液中之毒品濃度等情，認如量處如主文所示之
      刑，已足懲戒被告，公訴人請求量處之刑度，誠屬過重，
      併此指明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
