【裁判字號】    94,智,27
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    排除侵害等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度智字第27號
上訴人即被告  上煇精密儀器有限公司
              玉煇雷射科技有限公司
兼上列二人
法定代理人    甲○○  住台北縣中和市○○路46巷10號
                      住台中市○區○○路102號6樓
上列上訴人與被上訴人仲陽企業有限公司間請求排除侵害等（專
利權）事件，上訴人對於民國96年12月12日本院第一審判決提起
第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）1,500,000
元，應徵第二審裁判費23,775元，此費用未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官    謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
