【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第4558號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
本院刑事庭依通常程序審理，被告於警、偵訊時自白犯罪，本院
改依簡易判決程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國九十二年、九十三年間因竊盜案件，經法
    院分別判處拘役二十日、三十日，得易科罰金確定，並分別
    於九十二年九月三日、九十三年十一月十八日易科罰金執行
    完畢（惟尚未構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於九十六年九月十七日上午十時許，騎
    乘腳踏車，行經臺中縣東勢鎮○○路與福山路口處之鐵皮屋
    時，見鐵皮屋外圍籬有部分未圍起，遂自該圍籬空隙處正常
    步行進入，逕自行至鐵皮屋後方空地，見甲○○所有置於該
    處之Ｈ型鋼鐵（誤認係工字鐵）三塊（約７５ＣＭＸ１５０
    ＣＭ，價值約新臺幣一萬五千元左右）無人看管，遂徒手搬
    起該Ｈ型鋼鐵已在其實力支配之下，而竊取得手，並欲搬至
    其所騎乘之腳踏車之際，適為該處里長發覺，立即電話聯絡
    甲○○到達現場，始悉乙○○竊盜犯行，乙○○亦未及變賣
    獲利。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○雖於本院九十六年度易字第五二０六號案件
    審理時經合法傳喚而未到庭，惟其於警、偵訊時對於上開犯
    罪事實坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢及本院審理時以
    證人身分具結證述情節相符，復有贓物認領保管單、現場照
    片、警員製作之職務報告書等件在卷可資佐證，足見被告於
    警、偵訊時之自白確與事實相符，而堪予採信。本件事證業
    臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    公訴人於起訴書雖認被告涉犯同條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪嫌，惟證人甲○○於本院審理時具結證稱：伊原有之Ｈ
    型鋼鐵係放在鐵皮屋後面空地，後來到達現場時看到竊嫌將
    Ｈ型鋼鐵拿到鐵皮屋面對馬路且用圍籬圍成的走道處，（被
    告為何將Ｈ型鋼鐵放在靠馬路的圍籬內走道？）因為被告要
    將Ｈ型鋼鐵拿到外面的馬路，剛好那一段沒有圍起來，也是
    要通到被告（停放）腳踏車的地方等語（參本院九十六年度
    易字第五二０六號卷第一一頁、第一二頁）。按刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪，所謂竊取乃趁人不覺而取他人之動
    產，移置於自己支配之下而言。本案被告既係將證人甲○○
    所有Ｈ型鋼鐵自原堆置處搬起，為證人甲○○發覺時，復已
    搬離原址，顯見該三塊Ｈ型鋼鐵已在被告實力支配之下，而
    為其竊取得手，應屬竊盜既遂，蒞庭公訴人於本院審理時亦
    同此見解，並更正起訴法條（參本院同上卷第一二頁、第三
    一頁）。爰審酌被告為中年人，體無殘缺，不思憑勞力賺取
    財物謀生，反起意行竊他人財物欲變賣牟利，實有不該，惟
    考以被告僅國小畢業，智識程度不高，雖已著手竊取財物得
    逞，然尚未及變賣即遭查獲，尚未有所利得，犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第
一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
第  320 條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
            意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
            產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金。
            意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不
            動產者，依前項之規定處斷。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
