【裁判字號】    97,中簡,14
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二一八五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間因重利案件，經本院以九十五年
    度中簡字第二０五五號判處有期徒刑五月確定，甫於九十五
    年十二月二十一日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，趁乙
    ○○急需金錢之際，竟基於貸放金錢以收取與原本顯不相當
    之重利之犯意，於九十六年二月十五日，在臺中市○○區○
    ○路與五權路口，貸與乙○○新臺幣（下同）三萬元，並約
    定利息為每十日為一期，每期利息為四千五百元，並採預扣
    制，實際上僅交付二萬五千五百元予乙○○，因而收取年利
    率約為百分之六百三十五（計算方式為： 4,500 ×3×12÷
     (30,000－4,500)≒6.35）之與原本顯不相當之重利，另由
    乙○○交付國民身分證正本並簽發面額六萬元之本票一張作
    為擔保。甲○○即以此方式，乘他人急迫貸以金錢，而取得
    與原本顯不相當之重利，且自九十六年二月十五日起至同年
    五月八日止（共九期），總計已收取四萬零五百元之利息。
    嗣經乙○○報警而查獲上情，並扣得上開國民身分證正本一
    張及面額六萬元之本票一紙。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢及偵查時指述之情節相符，並有臺
    中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單及收據小卡片影本各一份附卷可稽，復有前開被
    害人乙○○之國民身分證正本一張（業已發還乙○○領回）
    及本票一紙扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又被告前
    於九十五年間因重利案件，經本院以九十五年度中簡字第二
    ０五五號判處有期徒刑五月確定，甫於九十五年十二月二十
    一日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告不知悛悔警惕，再為本次重利犯行，使
    經濟原本拮据之被害人受害匪淺，行為殊無足取，惟念其犯
    罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間
    係於九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第二條第一項第三款
    規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九條之規定，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、至被告因貸放重利所持有之扣案本票一紙，為被告貸款予被
    害人乙○○之債權憑證，被告雖有收取重利之行為，但仍無
    礙被害人乙○○因借款而負有債務清償責任之事實，倘被害
    人乙○○未清償借得款項，被告亦可持上開本票提出民事求
    償，且應於還款後交還，是上開票據既僅為借款之擔保，亦
    非屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國   97     年    1     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    8      日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
