【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第五二○一號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度聲沒字第七
一八號，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點貳捌伍柒公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品為違禁物，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣臺中地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第五二○一號
    為不起訴處分確定，該案被告持有之第一級毒品海洛因二包
    （驗餘淨重○．二八五七公克），經送行政院衛生署草屯療
    養院檢驗，確認含有第一級毒品海洛因成份，有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書一紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
三、經查，被告上開違反毒品危害防制條例案件業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而本案被告持有之
    第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計○．二八五七公克）
    係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物一情，為被告所不
    否認，並有不起訴處分書一件、扣押物品清單一紙、照片二
    張及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九六○○○七八
    六五號鑑定書一紙在卷可按，揆諸首揭說明，本件聲請尚無
    不合，應予准許。
四、據上論斷，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑
    法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
