【裁判字號】    96,訴,3967
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度訴字第3967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第5625號），本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十六年十一月二十八日九十六年度訴字第三九六
七號關於被告甲○○被訴於民國九十六年八月二十一日上午九時
許施用第一級毒品海洛因一次部分改行簡式審判程序之裁定，應
予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國九十六年十一月二十八日以九十六年度訴字第三九六七
    號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。茲因被告被訴於
    九十六年八月二十一日上午九時許，在臺中市○○區○○路
    四段與興安路口之加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因一
    次之犯罪事實，業經公訴人另案提起公訴，並於九十六年十
    月十二日繫屬本院，且經本院於同年十月三十一日以九十六
    年度訴字第三五０八號判處罪刑在案，現正上訴由臺灣高等
    法院臺中分院審理中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、刑事判決在卷可考（本院卷第六一、六三至六四頁）。公
    訴人就同一犯罪事實另以九十六年度偵字第五六二五號提起
    本件公訴，並於九十六年十一月七日繫屬本院，依刑事訴訟
    法第三百零三條第二款規定，係重複起訴，應由本院合議庭
    另為不受理判決，不得進行簡式審判程序，原裁定關於此部
    分之裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
