【裁判字號】    96,金訴,12
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度金訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列上訴人因違反銀行法等案件，不服本院中華民國九十六年十
一月二十七日所為之認罪協商判決（九十六年度金訴字第一二號
，起訴案號：九十五年度偵字第二一九二七號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六
    款、第七款所定之情形之一，或協商判決違反同條第二項之
    規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第第四百五十五條之十第
    一項定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○所犯刑法三百三十九條第一項詐
    欺取財罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑之罪，亦非屬高等法院管轄第一審案件之罪。本件於民國
    九十六年十月九日審理時，經本院同意而由被告甲○○與檢
    察官於審判外進行認罪協商，由檢察官聲請本院改依協商程
    序而為判決，有九十六年十月九日筆錄在卷可稽。而本件判
    決並無刑事訴訟法第四百五十五條之四各款所定之情形之一
    ，亦無違反同條第二項之規定，依上開規定，被告不得上訴
    。茲被告以協商內容有很多並非事實為由，具狀提起上訴。
    查本件上訴人即被告甲○○係就本院依協商程序所為之判決
    提起上訴，惟其聲明上訴狀所陳上訴意旨，並未具體指陳原
    判決有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項各款所定情形
    之一，或原協商判決違反同條第二項規定等之情事，僅泛言
    「會委任律師補充理由，因為判決文內有很多不是事實之事
    」等語，而無具體說明，揆諸上開說明，其上訴顯有違上開
    規定，自屬不合法律上之程式，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
