【裁判字號】    97,繼,114
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第114號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  丁○○
            丙○○
兼上列二人
法定代理人  戊○○  住同上
上列聲請人等呈報限定繼承乙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年
    ○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    、生前籍設臺中縣烏日鄉○○村○鄰○○路○段四七七巷一
    九號）於九十六年十二月五日死亡，聲請人於九十七年一月
    三日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為
    公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
    聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
    而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起拾伍日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
