【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之2
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第八七一七號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所列日期犯施用第一級毒品等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，且所犯施用第一級
    毒品等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    九條、第十條第二項，刑法第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      8    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
