【裁判字號】    97,中交簡,69
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八四七二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又刑法第一百八十五條之三之法定刑於民國九十七年一月二
    日經修正公布為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金」，於同年月四日生效，與被告本案九十六年
    十月十日犯案時之同條法定刑「一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」相比較，修正前後之最重主刑均相同，惟
    修正後法定刑有「或併科十五萬元以下罰金」之併科主刑，
    已較修正前法定刑度為重。且依刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」、「九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」修正後
    刑法第一百八十五條之三法定罰金刑度最高為新臺幣十五萬
    元，較修正前之法定罰金刑度最高為新臺幣三萬元之三倍即
    新臺幣九萬元為高。依刑法第二條第一項「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」規定，修正後之刑法第一百
    八十五條之三規定並未較有利於被告，仍應依刑法第二條第
    一項前段規定，適用修正前刑法第一百八十五條之三規定對
    被告較為有利，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項，修正
    前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
刑法第一百八十五條之三
第 185-3條  （重大違背義務致交通危險罪）
            服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
            安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
            徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
