【裁判字號】    97,交聲,28
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定        97年度交聲字第28號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十二年十二月十八日所為之處分（
中監違字第裁六０─000000000號裁決書），向本院聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項係規定：受處分
    人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起
    十日內向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○係於民國九十三年一月二日收受裁決書，
    有中華民國郵政掛號郵件收件回執一份在卷可證，異議人遲
    至九十六年十一月六日始向交通部公路總局臺中區監理所聲
    明異議，有存卷可按，已逾十日期間，其異議不適法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭      法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
