【裁判字號】    96,訴,3797
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3797號
聲請人即
選任辯護人  劉鴻基律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因加重強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就檢察官起訴之犯罪事實，坦承
    犯罪，且於未發覺前自首或投案，接受法律制裁，犯罪後態
    度良好；雖被告究係「自首」或「投案」尚有疑義，惟被告
    勇於接受裁判，既未逃亡亦無逃亡之虞，並無非予羈押，難
    為刑之審判情事；且被告家貧，母親年高74歲，患有心臟病
    且不良於行，弟又因案入監服刑致母親乏人照料等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。本件
    聲請人劉鴻基律師為被告甲○○之選任辯護人，有委任狀在
    卷可稽，是聲請人劉鴻基律師為被告甲○○提出具保停止羈
    押之聲請，揆諸前開規定，核無不合，先予敘明。
三、然查﹕被告因強盜案件，前經本院參酌卷內證據，認其涉嫌
    重大，且其所涉犯為刑法第330條第1項加重強盜罪，係最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之事由，及具羈押必要性，而予羈押；是原羈押原
    因並未消滅，亦無法以具保使該羈押原因消滅；而被告所涉
    加重強盜罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日
    後審理、執行程序順利進行，被告仍有繼續羈押之必要。至
    於被告素行、犯後態度，僅為本院量刑之依據，與原羈押原
    因消滅與否無涉，尚難引為停止羈押之理由；另被告之家庭
    事由，既非本件羈押之原因，亦非得為撤銷或停止羈押之事
    由，是其聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
             刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                               法  官  陳慧珊
                               法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                               書記官  劉晴芬
中    華    民    國     97    年    1     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
