【裁判字號】    97,中簡,101
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26835號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案盂克賢簽發面額共計新台幣16萬元之本票柒紙，及甲○○簽
發面額共計新台幣6萬元之本票貳紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第四十一條
    第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第三款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第九條、第十一條、第七條
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
