【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林松虎律師
            王志中律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：伊父親患有重度憂鬱症，
    自羈押以來每日擔憂伊父親病情惡化，內心焦急痛苦不堪，
    爰依法聲請准予具保停止羈押，以便返家安撫伊父親病情，
    發揮孝子之心，以盡孝道云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年12月
    21日裁定羈押。茲因被告聲請具保停止羈押之理由，與被告
    所犯罪嫌及有無羈押之必要完全無關，原羈押之原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            審判長法  官  李秋娟
                                  法  官  陳得利
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
