【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台福源企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回擔保金，以存證信函催告
    相對人行使權利，惟因其住居所遷移，以致應為送達之處所
    不明，爰聲請鈞院裁定准予將上開存證信函為公示送達，並
    提出存證信函及退回信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查：(一)、據卷存聲請人所提出對相對
    人營業所為送達之信封觀之，其上既先後載明「不在」、「
    招領逾期，退回」等情，而非記載「遷移不明」或「查無此
    人」，是依此而觀，已尚難執此遽認相對人業已遷移他處。
    (二)、按「對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理
    人為之」，則為民事訴訟法第127條第1項所明定。法人為法
    律所擬制之人，必賴代表機關以為活動，法人之代表人，雖
    非私法上所謂之法定代理人，然在民事訴訟法上則視作法定
    代理人，適用關於法定代理之規定，司法院著有34年院解字
    第2936號解釋，復參酌民事訴訟法第127條之立法理由亦謂
    ：當事人若為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能
    自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條
    ，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之，依此可見
    ，對於法人為送達，應以其法定代理人為應受送達人。至於
    送達處所，依民事訴訟法第136條第1項前段之規定，則應於
    應受送達人之住居所行之，惟亦得於當事人本人之營業所行
    之。經查依卷附相對人之營利事業登記基本資料查詢及其法
    定代理人個人基本資料查詢結果所示，相對人之法定代理人
    之住所現設於「臺南縣下營鄉○街村○○○路117號」，而
    聲請人並未提出曾對相對人法定代理人乙○○之該住居所為
    送達之證據資料，則揆諸上開規定及說明，亦難謂聲請人業
    曾對相對人為合法之通知。是尚難認聲請人所為本件聲請，
    已合於民法第97條之要件，故聲請人之聲請，於法自有未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
