【裁判字號】    97,繼,85
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度繼字第85號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一
    百三十八條、第一千一百三十九條及第一千一百七十六條第
    六項分別定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國九十六年十一月二十一日死亡
    ，聲請人乙○○為被繼承人甲○○之前夫等情，業據聲請人
    提出繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，並經核閱屬實。揆諸
    前揭說明，聲明人既已與被繼承人離婚，自非被繼承人之繼
    承人，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
