【裁判字號】    96,訴,2951
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2951號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國96年12月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬參仟零柒拾捌元及自民國九
十六年二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點六三計
算之利息，並自民國九十六年三月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟零柒拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人晉豪國際行銷有限公司（以下簡稱晉豪公
    司），於民國94年11月17日邀同訴外人廖俞傑、劉雅芳為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，約定
    借款期間自94年11月17日起至97年11月17日止，利率依原告
    之「基準利率」加年息2.8%計息，攤還方式依年金法按月攤
    還本息；遲延履行時，除按上開利率計付遲延利息外，逾期
    在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金。訴外人晉豪公司，於95年4月3
    日向原告申請變更本案連帶保證人，故本案連帶保證人其中
    劉雅芳部分業已變更為被告乙○○。詎訴外人晉豪公司，因
    大量退票於96年6月8日遭公告列為拒絕往來戶，全部借款視
    同全部到期，尚積欠原告本金1,213,078元及利息、違約金
    未獲清償，被告為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。為
    此爰依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    (1)如主文第1項所示。(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據1份、放款
    利率歷史資料表1份、授信借款明細作業查詢單1份、授信條
    件變更申請書1份、契據條款變更契約1份、拒絕往來公告清
    冊1份、授信約定書2份（以上均為影本）及戶籍謄本1份等
    為證，又被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪
    認原告上開主張屬實。從而，原告本於連帶保證契約之法律
    關係，請求被告應給付如主文第1項所示本金及利息暨違約
    金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：依民事訴訟
    法第385條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
