【裁判字號】    96,訴,4065
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
四六八九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，參罪，各處有
期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月。應執行有期徒刑伍月。
    事    實
一、甲○○係永峰國際影音有限公司（下稱永峰公司）所委任之
    刑事案件告訴代理人，其明知忠一電腦有限公司（下稱忠一
    公司）、百事達國際有限公司臺中美村分公司（下稱百事達
    美村分公司）、遊戲護照資訊社等三店家內所陳列販售之「
    火鳥」、「新娘18歲」、「愛來了哈比」、「我的黑幫女友
    」、「走向暴風」、「大清官」、「愛在哈佛」等DVD視聽
    光碟，均為永峰公司所授權製作俗稱正版之合法重製物，竟
    仍於民國九十五年六月二十七日，前往臺中市警察局第六分
    局，向員警劉廷華、李中皓等人誣指：上開店內有陳列販賣
    盜版光碟，且伊已有事先在上開店家內購得前述之視聽光碟
    ，確定為盜版光碟無訛，訴請員警前往查緝等語，而員警即
    依其供述，由甲○○先後帶同員警，於（一）同日晚上七時
    三十五分許，前往遊戲護照資訊社之店內執行搜索，扣得「
    火鳥」DVD視聽光碟二套、「新娘18歲」DVD視聽光碟一套，
    並查獲丙○○在場販賣而以現行犯予以逮捕。（二）同日晚
    上七時四十五分許，前往忠一公司店內執行搜索，扣得「火
    鳥」、「新娘18歲」DVD視聽光碟各一套，並查獲丁○○在
    場販賣而以現行犯予以逮捕。（三）同日晚上八時三十五分
    許，前往百事達美村分公司店內執行搜索，扣得「愛來了哈
    比」DVD視聽光碟二套、「我的黑幫女友」DVD視聽光碟五套
    、「走向暴風」DVD視聽光碟二套、「大清官」DVD視聽光碟
    三套、「新娘18歲」DVD視聽光碟一套、「愛在哈佛」DVD視
    聽光碟一套，共計十四套，並查獲戊○○在場販賣而以現行
    犯予以逮捕。嗣甲○○明知上述所查扣之「火鳥」、「新娘
    18歲」等DVD視聽光碟，均為永峰公司所授權製作之合法重
    製物，竟分別基於意圖使丙○○、丁○○及戊○○受刑事處
    分之故意，捏造該上開扣案光碟為盜版光碟之事實，並均出
    具不實之鑑識證明書，向員警劉廷華、李中皓等人誣指丙○
    ○、丁○○、戊○○販賣盜版重製光碟等情而為申告，致該
    管之員警乃分別將丙○○、丁○○及戊○○等人以涉嫌違反
    著作權法罪嫌，隨案解送至臺灣臺中地方法院檢察署進行刑
    事偵查程序。嗣經該署檢察官偵辦丁○○所涉違反著作權法
    案件過程，因而查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定
    ，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。查本件被害人丙○○、丁○○、楊雅舒及證人劉
    俊欽、趙益人、黃翊證、張俊勝、李中皓於警詢、偵查中所
    為之證述，及渠等提出之書面證據雖均屬於審判外之陳述，
    為傳聞證據，然被告於本院審理時表示無意見，又本院審酌
    上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容為證
    明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據
    能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。被告就證人萬昭忠於偵查中所為證述內
    容雖表示有意見，但本院審酌上開證據資料製作時之情況，
    尚無顯不可信之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且證
    述內容為證明本案犯罪事實所必要，爰依上開規定認為有證
    據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有何誣告之犯行，並辯稱：伊向警察提出
    告訴時係針對上開光碟之海報提出侵害美術著作之告訴，伊
    並無誣告行為云云。
二、但查：
（一）被告於九十五年六月二十七日以永峰公司代理人身分，向
      臺中市警察局第六分局劉廷華、李中皓員警，對案外人丙
      ○○（當時任職於遊戲護照資訊社）、丁○○（當時任職
      於忠一公司）、戊○○（當時任職於百事達美村分公司）
      提出渠等違反著作權法第八十七條第二款、第九十一條、
      九十二條或九十三條之罪嫌。
（二）被告於同日晚上七時三十五分許，帶同警員前往遊戲護照
      資訊社之店內搜索，扣得「火鳥」DVD視聽光碟二套、「
      新娘18歲」DVD視聽光碟一套，並查獲案外人丙○○在場
      販賣，為現行犯予以逮捕。
（三）被告於同日晚上七時四十五分許，帶同警員前往忠一電腦
      有限公司之店內搜索，扣得「火鳥」DVD視聽光碟一套、
      「新娘18歲」DVD視聽光碟一套，並查獲案外人丁○○在
      場販賣，為現行犯予以逮捕。
（四）被告於同日晚上八時三十五分許，帶同警員前往百事達國
      際有限公司臺中美村分公司之店內搜索，扣得「愛來了哈
      比」DVD視聽光碟二套、「我的黑幫女友」DVD視聽光碟五
      套、「走向暴風」DVD視聽光碟二套、「大清官」DVD視聽
      光碟三套、「新娘18歲」DVD視聽光碟一套、「愛在哈佛
      」DVD視聽光碟一套，並查獲案外人戊○○在場販賣，為
      現行犯予以逮捕。
（五）上開扣案之DVD視聽光碟，均為永峰公司所製造，並由佳
      穎影音科技有限公司向該公司所購買之光碟，再由案外人
      丙○○、丁○○、戊○○所任職之公司輾轉買受。
    上開各情為被告所不否認，且有證人丁○○、劉俊欽、趙益
    人、萬昭忠於偵查中之供述暨所提出之送貨單、出貨單、經
    銷協議書、統一發票、訂購單、合約書、發貨單等憑證影本
    ；證人萬昭忠提出之光碟五組；證人戊○○、黃翊証、張俊
    勝於偵查中之供述暨所提出之寄賣報表、送貨單、驗收單明
    細表、切結書、支票、發貨單等憑證影本；證人丙○○、劉
    俊欽、趙益人於偵查中之供述暨所提出之訂購單、送貨單、
    經銷協議書、出貨單、統一發票等憑證影本等資料附於臺灣
    臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一五五一九號卷及九
    十五年度偵字第一五五一六號、第一五五一七號卷影本可稽
    。而丁○○、丙○○、戊○○三人業經臺灣臺中地方法院檢
    察署分別不予起訴，有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度
    偵字第一五五一九、一五五一六、一五五一七號不起訴處分
    書附卷足憑。
三、本案被告甲○○雖然辯稱：九十五年六月二十七日伊提出告
    訴當時是針對美術著作提出告訴，而非是針對盜版光碟。至
    於鑑識證明書針對盜版光碟乃是因為伊誤載所致云云。查：
（一）被告於上開刑事告訴中均提出鑑識證明書為證，並具狀告
      訴，有臺中市警察局第六分局中分六警偵字第○九五○○
      三二九五三號、第0000000000號、第0000
      000000號警卷所附告訴代理人警詢筆錄、刑事告訴
      狀、鑑識證明書等資料附卷可證。
（二）由上開被告於警局當場所出具之三紙鑑識證明書，其鑑識
      結論中均載明：「1.所有盜版品皆非本公司授權製造工廠
      所生產。2.所有盜版品外觀或造型，皆無標示合法的光碟
      識別碼字樣及版權公司等。鑑定結論：所有扣案光碟應皆
      為盜版品無誤。」。
（三）由被告九十五年六月二十七日所出具之三紙刑事告訴狀亦
      均謂：「二、... 忠一公司（遊戲護照資訊社、百視達美
      村分公司）負責人未經告訴人同意或授權，而陳列租售告
      訴人享有著作財產權之盜錄及違法視聽著作錄影帶、VCD
      、DVD，影響告訴人之權益至鉅... 三、綜上所述，爰將
      提出告訴，懇請鈞院核發搜索票，立即搜索被告營業處所
      ，扣押違法錄影帶及VCD、DVD...」。
（四）證人萬昭忠於偵查中結證稱：（問：丁○○案扣案之「新
      娘18歲」及「火鳥」係正版？）是。（問：「愛在哈佛」
      是否你們製作？）永峰公司壓製，我們跟永峰買，再賣給
      新賀鳴，新賀鳴再賣給丁○○。（問：「新娘18歲」及「
      火鳥」原始製作權人為何？）永峰公司，永峰壓製時，都
      會有IFPI CODE，LR-46代表是豐聲押片廠壓製的機器碼，
      另一邊是生產時間，看是否正版就是看此二種，IFPI代表
      原版授權碼。（問：丁○○案件，只要拿光碟出來看有無
      IFPI授權碼就知道是否光碟是正版？）是。因甲○○是專
      業法務人員，他不應該犯此種錯誤。以光碟上壓製碼，永
      峰公司可以向壓製廠反求是否為正版光碟等語（見九十五
      年度偵字第二四六八九號第十三頁）。
（五）證人劉廷華、李中皓於檢察官訊問時均證稱：（問：甲○
      ○第一次製作筆錄稱對何部分違反著作權法？）對價格、
      封面、海報及雷射標籤提出告訴。（問：鑑識證明書甲○
      ○何時出具？）查扣當天出示。（問：甲○○對何部分提
      出告訴？）甲○○當初提告訴時，他說已經有去那裡買過
      、看過韓劇光碟，而且已經看過內容，所以他說那是盜版
      重製，提出告訴。還說封面和他們發行的封面不一樣。證
      人劉廷華另證稱：丁○○有告知韓劇光碟來源，但是甲○
      ○堅持沒有授權。（問：甲○○所稱是光碟或是封面？）
      第一次說是光碟，且說他自己有去買來看等語（見九十五
      年度偵字第一五五一九號卷第五四至五五頁）。
（六）證人劉廷華於偵查中證稱：（問：戊○○案件是針對光碟
      封面？）當初甲○○提告時，有拿合約書給我們看，而且
      合約書有載明光碟及封面問題，當初搜索前，甲○○已經
      說明他有先去上開店家購買盜版光碟，甲○○說他確定是
      盜版光碟，當時甲○○沒有說是盜版哪一部分等語（見依
      十五年度偵字第二四六八九號卷第二五頁）。於本院證稱
      ：（問：九十五年六月二十七日被告有無到西屯派出所報
      案？）他去檢舉他有買到盜版韓劇，跟我們約時間前往取
      締。被告檢舉了三家，他進去店家告訴我們陳列在架上哪
      些是他們公司代理的，他當場告訴我們哪些是盜版的。（
      問：你們查獲的光碟片如何確定是盜版的？）都是由被告
      舉證……。被告提出合約書說明扣案東西與合約書的內容
      不一樣，價格、授權範圍都不同，海報與他們公司發行的
      不一樣，每部光碟片的片數與公司出版片數不一樣，所以
      認為是重製。（問：被告認定光碟是重製或認定海報是重
      製？）因為筆錄是我製作，在製作過程中，我認為被告是
      對光碟及海報都有提出重製的告訴等語（見本院九十六年
      十二月二十五日審判筆錄）。
（七）核證人劉廷華雖證稱被告所提告訴係針對光碟及海報，但
      查綜合上開證人所述及被告提出告訴狀、鑑識證明書、警
      詢筆錄內容等均足證被告係對丙○○等三人提出光碟片重
      製之告訴，況且翻閱全案其他卷宗資料並無被告提出關於
      海報、光碟片包裝等美術著作之著作來源，著作內容等資
      料，如何對美術著作部分提出告訴？足證被告甲○○之告
      訴內容並非如被告所稱乃係針對海報、光碟片包裝等美術
      著作，而係針對影音光碟為重製而提出告訴乙節，堪予認
      定。
四、按誣告為妨害國家審判權之犯罪，故就同一訴訟案件，於向
    該管公務員申告後，雖於偵查中或不同審級，再為相同之陳
    述，仍屬同一事實，僅能成立單純一罪，不發生連續犯或數
    罪之問題（最高法院九十年度台上字第一七二九號判決意旨
    參照）。又單純一罪，其行為繼續中，法律縱有變更，但其
    行為既繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更之可
    言，而無刑法第二條第一項新舊法比較之問題（最高法院九
    十年度台上字第四七七三號判決意旨參照）。本件被告向臺
    中市警察局第六分局員警提出告訴後，其後再於偵查程序中
    就同一訴訟案件為指稱盜版之陳述（九十五年八月八日臺灣
    臺中地方法院檢察署偵訊筆錄參照），是以被告之數次誣告
    行為應僅成立單純一罪，且因被告誣告行為繼續至九十五年
    七月一日刑法修正施行後，參諸前揭說明，自無新舊法比較
    之適用。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之意圖
    他人受刑事處分向該管公務員誣告罪。被告係分別誣告丙○
    ○、丁○○及戊○○三人，犯意個別，行為有異，應予分論
    併罰。爰審酌被告為專業人士，竟濫行誣告導致檢察官發動
    偵查權，不僅浪費司法資源且嚴重損及上開被害人之聲譽，
    分別量處如主文所示之刑。又被告所犯本件之罪，其行為時
    間在民國九十六年四月二十四日之前，合依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並定應執行之刑。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百六十九條第一項、第五十一條第五款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條
    第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭   審判長法  官  林念祖
                                       法  官  柯志民
                                       法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                       書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
