【裁判字號】    96,易,4298
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
345號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係新興營造有限公司（以下簡稱
    新興公司）負責人，丁○○為弘圖企業有限公司（以下簡稱
    弘圖公司）負責人，於民國九十五年間，被告甲○○將臺中
    市西屯區第十二期福興市場重劃工程第三標Ｕ溝排水工程交
    由丁○○承攬施作，工程期間自九十五年八月至九十六年九
    月止。於九十六年一月間，新興公司以弘圖公司未履行雙方
    於九十六年一月十二日之工務會議結論為由，依雙方簽訂合
    約之第七條第二款、第十三條第三款、第八款約款，寄發存
    證信函予弘圖公司自即日起終止雙方合約，為此丁○○乃於
    九十六年二月十五日下午四時許，委託其子丙○○、員工蔡
    志堂及一名吊車司機共三人前往上開工地，取回置放在該工
    地內為弘圖公司所有之鐵模數組（確切數量不詳），被告甲
    ○○獲悉後，立即出面與丙○○談判，並告稱渠等不得將鐵
    模載走等語，詎於十五分鐘後，被告甲○○竟通知七、八名
    不知名之男子自工地外面進來，並站在該工地工務所前面，
    以阻擋渠等繼續搬運鐵模及離去，而使渠等心生畏懼，不得
    不將鐵模放回原處，而妨害渠等行使取回鐵模之權利，且迄
    今均尚未歸還。因認被告甲○○涉有刑法第三百零四條第一
    項之強制罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
    何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例可資參
    照。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有強制罪行，無非以證人丙○○、
    蔡志堂之證述，及縱使新與公司與弘圖公司間就合約內容有
    所爭執，被告理應依雙方合約條款或民法規定，起訴請求法
    院依法判決，並於取得執行名義後，聲請強制執行始為適法
    ，殊不容以強脅方式自行執行公權力為其主要論據。訊據被
    告堅決否認有何強制犯行，辯稱：丙○○至其工地時，其公
    司之工地負責人乙○○在場，其看到有人要載板模出去，就
    請乙○○去處理，其與朋友則在辦公室內泡茶，而丙○○所
    欲載運之鐵模係屬施工之材料，依雙方契約之約定，在終止
    契約後，已進場之材料即由新興公司接管使用，弘圖公司並
    無權利載走，且其亦未有對丙○○為強暴、脅迫之行為等語
    。
四、經查：
(一)、被告係新興公司之負責人，丁○○則為弘圖公司之負責人，
    弘圖公司曾於九十五年七月二十五日與新興公司簽立預訂工
    程契約書，承攬新興公司之臺中市西屯區第十二期福興市場
    重劃工程第三標Ｕ溝排水工程施作，工程期間自九十五年八
    月至九十六年九月止，嗣於九十六年一月間，雙方因施工品
    質及工程款未給付等事項發生爭議，經召開協調會議後猶未
    能解決，新興公司乃於九十六年一月二十日，以弘圖公司未
    履行雙方於九十六年一月十二日之工務會議結論為由，依雙
    方簽訂合約之第七條第二款、第十三條第三款、第八款約款
    ，寄發存證信函予弘圖公司為終止合約之意思表示，此有預
    定工程契約書影本一份、存證信函影本一份、新興公司會議
    記錄影本一份、新興公司及弘圖公司間往來之函文影本各二
    份附於偵查卷可稽。
(二)、弘圖公司於新興公司解約後，即由負責人丁○○指示其子丙
    ○○前往上開新興公司工地，欲取回施工之鐵（鋼）模，惟
    遭被告制止，被告並向丙○○為脅迫之言詞等情，業據證人
    丙○○於偵查中證稱：「他說反正就是不能讓我們載走，並
    說如果我們繼續搬的話，等一下就要叫人進來，讓我們不能
    離開現場。」等語，及於本院審理時證稱：「被告說不能讓
    我載走鋼模回去，如果我有載的話，我就走不出去那個門。
    」、「他說鋼模你不能載走，如果硬要載走的話，走不出這
    個門。」等語明確。惟所應審究者，在於弘圖公司是否有取
    回置於新興公司上開工地內鐵（鋼）模之權利？及被告是否
    有明知丙○○有取回上開鐵（鋼）模之權利而故為妨害其權
    利行使之故意？
(三)、新興公司與弘圖公司之上開工程契約業於九十六年一月間終
    止，此為雙方所是認。而依照雙方所簽訂之預訂工程契約書
    第十三條第二項約定：弘圖公司若因約定事由而終止或解除
    合約時，即應停止交貨，已進場材料由新興公司接管使用，
    弘圖公司未領之材料保留款、未計價款及履約保證票，新興
    公司全數保留，俟總工程完工驗收後再行結算發還。被告即
    係以此約款主張弘圖公司置於上開工地內之鐵（鋼）模，為
    已進場之材料，應由新興公司接管使用。而弘圖公司負責人
    丁○○於本院審理時指稱：丙○○所要載運之鐵（鋼）模係
    施工之工具，而非材料等語，被告則係供稱：該鐵（鋼）模
    依雙方合約書之記載，係屬材料，而非施工之工具等語，及
    新興公司之處長乙○○於本院審理時亦證稱：該鐵（鋼）模
    係材料，因為已終止合約，所以丙○○沒有資格載走材料等
    語，足見雙方對此尚有爭執。又依該預訂工程契約書之附件
    （二）第四條約定：該契約之單價內含鋼模製作費等工料費
    用。另該附件（二）第六條亦約定：甲型溝之鋼模，弘圖公
    司需備足四十公尺，其費用已含於單價內。足見弘圖公司施
    工所需之鐵（鋼）模成本已包含在上開工程合約之單價內，
    而應由新興公司支付給弘圖公司。而上開鐵（鋼）模係在施
    作上開水溝工程時型塑造形之模板，是塑造形狀之用等情，
    亦據證人丙○○於本院審理時證述屬實，則上開鐵（鋼）模
    是否即屬該預訂工程契約書所指之材料，即非無疑！惟此爭
    議及契約之真義解釋，仍有待以民事訴訟解決之。而在此項
    爭議未決之前，被告於主觀上認其得依該預訂工程契約書第
    十三條第二項約款，主張應由新興公司接管使用前開鐵（鋼
    ）模，而不准許丙○○將之載走，尚難認其有妨害丙○○為
    弘圖公司行使權利之認識與故意。是縱使被告有對丙○○為
    脅迫之言詞，然其於主觀上應無妨害丙○○行使權利之認識
    與故意。自不得遽論以強制罪之罪刑。
四、綜上所述，被告甲○○之所為應未構成強制罪，其辯解應可
    採信。此外，復查無其他積極之證據足以證明被告甲○○有
    何公訴人所指之強制犯行，既不能證明被告犯罪，爰依法為
    無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月      8    日
                  刑事第八庭  法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
