【裁判字號】    97,中交簡,26
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第26號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第5502號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，原刑法第185條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之規定，業
    經總統於民國97年1月2日，以華總一義字第09600177841號
    公布修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，自同年月4日起施
    行，比較修正前後刑法第185條之3之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，本件應適用
    修正前刑法第185條之3規定處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
