【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度聲沒字第七八０
號、九十六年度毒偵字第五八三五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸柒公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，被告業經臺灣臺中地方法
    院檢察署依法以九十六年度毒偵字第五八三五號為不起訴處
    分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因一包（含袋重０‧
    三公克，驗餘淨重０‧一六七三公克），係依毒品危害防制
    條例所管制持有之違禁物品，爰依刑法第四十條第二項（聲
    請書誤載為第四十條但書）、第三十八條第一項第一款、第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    六年十二月十四日，以九十六年度毒偵字第五八三五號為不
    起訴處分在案，而扣案之白色粉末一包，經送鑑定結果，確
    含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重０‧一六七三公克等
    情，有行政院衛生署草屯療養院九十六年十一月二十八日草
    療鑑字第０九六０００九五七一號鑑定書一份在卷可按，自
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，
    爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
