【裁判字號】    96,訴,4644
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人袁烈輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6304號），於中華民國97年1月8日下午4時，在本院第13 法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第
    一級毒品海洛因（合計驗餘淨重貳點柒伍公克）沒收銷燬
    之、供前開第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋肆只（空包
    裝總重壹點捌陸公克）。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重壹
    點貳捌公克）沒收。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第一
    級毒品海洛因（合計驗餘淨重貳點柒伍公克）及第二級毒
    品甲基安非他命壹包（含袋重壹點貳捌公克）均沒收銷燬之
    、供前開第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋肆只（空包裝
    總重壹點捌陸公克）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣雲林地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，業於民國92年12月22日執行完畢。
    刑責部分則經臺灣雲林地方法院以91年度訴字第160號判處
    有期徒刑9月確定；復因施用毒品案件，經上開法院以92年
    度訴字第337號判處有期徒刑1年2月確定，上開二罪經接續
    執行，於94年9月21日縮刑期滿而執行完畢（嗣後接續執行
    拘役30日，至94年10月22日始出監）。詎甲○○仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後，5年內復分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於96年11月1日凌晨2、3時許，在
    臺中市○○路與安順東二街口的空屋內，以將海洛因捲入香
    菸抽吸及將甲基安非他命放入玻璃球燒烤後吸用之方式，分
    別施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命各1次。嗣於
    96 年11月1日16時許，為警在臺中市○區○○路與美德街口
    查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重23
    .75 公克）及供該第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋4 只
    （空包裝總重1.86公克）及第二級毒品甲基安非他命1包（
    含袋重1.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
