【裁判字號】    97,中簡,120
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第5796號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗、美工刀各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條均引用檢察官簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院74
    年3月19日第3次刑庭總會決議參照）。經查，被告所攜之老
    虎鉗、美工刀各1支，客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，是足認係兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告持兇器
    竊盜，易致危害，惟犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另老虎
    鉗、美工刀各1支，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
