【裁判字號】    97,司,17
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度司字第17號
受  罰  人  甲○○
                      指定送達.
上受罰人因百世鋁業有限公司呈報清算人事件逾期呈報清算人，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,
    000元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項
    定有明文。此條文於有限公司準用之，公司法第113條亦定
    有明文。
二、查受罰人即清算人甲○○係於民國（下同）96年12月10日就
    任為百世鋁業有限公司清算人，此有股東同意書及清算人願
    任同意書在卷可稽，乃其遲至97年1月4日始向本院聲報，顯
    已逾法定聲請期限，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
