【裁判字號】    96,上更(二),320
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     96年度上更(二)字第320號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  陳育仁律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地
方法院94年度訴字第84號中華民國95年2月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署93年度偵字第3845號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於販賣第一級毒品海洛因之概
    括犯意，連續於(一)九十一年一、二月間，在南投縣南投市○
    ○路附近，以每次每小包新臺幣（下同）一千元之價格，販
    賣第一級毒品海洛因予蔡宗樺約十次（共計約一萬元）；(二)
    九十二年二月間起至九十二年十月間止，在南投縣南投市○
    ○路一八巷附近，以每次交易金額為一千元之價格，販賣
    第一級毒品海洛因予劉三團約三次（共計約三千元）；(三)九
    十三年一月二十七日左右起，至九十三年二月五日止，在南
    投縣南崗大橋附近等處，以每次每小包一千元之價格，販賣
    第一級毒品海洛因予彭河勝約十五次（共計約一萬五千元）
    ，嗣因彭河勝於九十三年二月五日晚間，經警查獲持有第一
    級毒品海洛因一小包（含袋重‧三公克）及施用毒品之用
    具注射針筒二支，供述查扣之第一級毒品海洛因來源，因而
    查悉上情；詎彭河勝因上開案件於九十三年二月六日中午經
    臺灣南投地方法院檢察署訊問交保後，被告又基於販賣第一
    級毒品海洛因之概括犯意，於九十三年二月六日傍晚，在南
    投縣南投市綠美橋，販賣第一級毒品海洛因一千元予彭河勝
    及劉三團。因認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定犯罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證
    據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪資料（最高法院二十九年上字第三一五號判例要旨
    參照）。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定（最高法院七十六年台上字第四九
    八六號判例意旨參照）。再刑事訴訟法第一百六十一條已於
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法；因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任；倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院
    九十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
三、本件公訴意旨認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪嫌，無非係以(1)證人蔡宗樺、劉三
    團、彭河勝於偵查中之證述；(2)證人彭河勝另案經警查扣之
    第一級毒品海洛因一小包（含袋重‧三公克）為其論據。
    訊之被告甲○○則堅決否認有何販賣第一級毒品之犯行，辯
    稱：並無販賣海洛因予他人之情事等語。經查：
  (一)被告於原審之選任辯護人雖以證人蔡宗樺於九十三年二月七
    日、證人劉三團於九十三年三月四日在檢察官偵訊筆錄均未
    依法錄音錄影，而主張無證據能力云云，並提出原審九十三
    年六月十七日投院太刑正九三訴字第九一九五號函、九十
    三年七月一日投院太刑正九三訴字第九八八二號函上載明
    「經播放錄音帶內容，只有檢察官訊問許在源之錄音，其餘
    空白」等文義為證，然證人蔡宗樺、劉三團上開偵訊筆錄內
    容既已簽名並已具結，且係出於其等任意性、自主性之陳述
    ，縱使未予全程連續錄音錄影，惟該筆錄於本院審判時既亦
    提示予被告辯論，業已踐行刑事訴訟法第一百六十五條之調
    查程序，是上開二證人之偵訊筆錄自有證據能力，合先敘明
    。
  (二)按施用毒品者，其所稱向某人購買之供述，須補強證據以擔
    保其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之憑信性本不及
    於一般人，況施用毒品者其供出來源，因而破獲者，法律復
    規定得減輕其刑，其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不
    實之陳述之可能，其供述之真實性自有合理之懷疑。是參諸
    最高法院一貫之見解，認施用毒品者關於其向某人購買毒品
    之供述，必須補強證據佐證，以擔保其供述之真實性，俾貫
    徹刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之基本原則。又關於毒品施
    用者其所稱向某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證，係
    指毒品購買者之供述縱使並無瑕疵，仍須補強證據佐證而言
    ，以擔保其供述之真實性。該所謂補強證據，必須與施用毒
    品者關於相關毒品交易之供述，具有相當程度之關聯性，且
    足使一般人對於施用毒品者之供述無合理之懷疑存在，而得
    確信其為真實，始足當之（最高法院96年度台上字第4974號
    判決意旨參照）。
  (三)被告被訴販賣海洛因給蔡宗樺部分：
    證人蔡宗樺雖於警詢時供述有向被告購買過毒品，稱：「（
    問：甲○○有無販賣毒品給你？一次代價多少？販賣過幾次
    給你？於何時、何地交易？）以前我有向甲○○購買過毒品
    ，一次購買新臺幣1000元，次數太多我忘記了，我從91年底
    開始向他購買一級毒品海洛因，交易地點大部分在彰南路他
    家住處附近，由我打電話給他在由他聯絡交易地點，他的聯
    絡電話常換我已記不起來」等語（詳見九十三年度偵字第六
    一號卷第七十八頁）。於偵查中證稱：「（問：你向甲○
    ○購買海洛因的數量與金額？）每次購買1000元，大約買了
    10次」、「（問：你與甲○○詳細的交易時間與地點？）地
    點主要在南投市○○路，時間大約在91年1、2月時」等語（
    詳見偵字第六一號卷第五十二、五十三頁），然此為被告
    所否認；且證人蔡宗樺就毒品交易之時間於同日之警詢、偵
    訊時分別所供即核互不一致，而就攸關犯罪事實之交易地點
    與方式亦未詳細指明，是其供述是否真實，已欠明確！再證
    人蔡宗樺於本院另案九十二年度上訴字第二五五號被告違
    反毒品危害防制條例案件審理時，又證稱：「（問：有無向
    甲○○購買過毒品？）沒有」、「（問：93年2月7日為何你
    會回答說你有向甲○○購買毒品？）我第一次到地檢署出庭
    心情緊張，只是想趕快離開，所以我是配合檢察官才這樣說
    的」、「（問：你為何會提到甲○○而不是別人？）因為檢
    察官問我是否認識甲○○，所以我是配合檢察官才這樣說的
    」、「（問：為何在警詢、偵查中說你有向甲○○購買毒品
    ？）那個錢是我欠他（甲○○）的，大家朋友在一起的時候
    ，會互相請海洛因，但是我並沒有給甲○○錢，我拿給他10
    00元是我欠他的錢」等語（詳見該案九十三年四月二十二日
    審判筆錄31、32頁），亦與其先前供述不一致。公訴人就此
    部分又未提出任何其他之補強證據，足以認定證人蔡宗樺於
    警詢、偵訊時所述與事實相符，自不得據此而為被告不利之
    認定。
  (四)被告被訴販賣海洛因給劉三團、彭河勝部分：
  1.證人劉三團於警詢中供稱：「（問：彭河勝在警詢筆錄供稱
    他與你曾向甲○○購買毒品過，是否屬實？）有跟彭河勝一
    起去向甲○○買過毒品」、「（問：你跟彭河勝向甲○○買
    過幾次毒品？價錢為何？時間為何？）4、5次，新臺幣500
    、1000不等，大約是許在源被抓一星期後（93年元月初）」
    、「 (問：聯絡交易方式為何？)用我的電話聯絡交易」、
    「（問：你有無吸食毒品習慣？毒品來源為何？）曾經吸食
    過。跟彭河勝買毒品時他給我吸食過2、3次，最後一次是92
    年12月吸食過」、「（問：甲○○是駕駛何種車輛與你們交
    易毒品？）甲○○大多駕駛松興食品公司箱型自小貨車與我
    們交易」、「（問：你與彭河勝是否在南投市○○路3段108
    巷3號內向甲○○購買毒品？幾次？）有，3次」等語（詳見
    偵字第六一號卷第七十二、七十三頁）。於偵查中證稱：
    「（問：你向甲○○購買過幾次海洛因？）至少三次」、「
    （問：每次交易金額？）也是1000元」、「（問：第一次是
    何時？）92年2月過完農曆年後，第二次也是約在那時，第
    三次是92年10月」、「（問：你事先向甲○○購買或是許在
    源？）甲○○」、「（問：與甲○○交易地點？）是在彰南
    路108巷附近，我是跟彭河勝一起過去的」等語（詳見偵字
    第六一號卷第八十六、八十七頁）。
  2.證人彭河勝於警詢中供稱：「（問：你被警方所查獲的海洛
    因含袋重03公克是向何人所購買？）我是向甲○○所購買」
    、「（問：你向甲○○購買毒品幾次？何時開始購買？一次
    購買多少？如何聯絡交易？）我從農曆過年後（93年1月27
    日）才向甲○○購買，購買過6、7次。每次購買新臺幣1000
    元。我都聯絡他的手機0000000000號跟他聯絡，因為他是松
    興食品餅乾的送貨員，聯絡後看他在何處我再過去找他拿毒
    品，一手交錢一手交貨，他每次都跟綽號阿治的男子一起送
    貨販賣毒品」等語（詳見偵字第六一號卷第十八、十九頁
    ）；於偵查中證稱：「（問：查扣的毒品向誰購買？）甲○
    ○」等語（詳見偵字第六一號卷第五十九頁），及「（問
    ：你是否曾向甲○○購買過海洛因？）是」、「（問：你從
    何時向甲○○購買海洛因？）92年10月至11月」、「（問：
    最後一次向甲○○購買毒品是何時？）是93年2月6日約傍晚
    。當天我交保之後出去又向甲○○購買海洛因1000元。在南
    投縣綠美橋我和劉三團一起去」、「（問：你在93年2月5日
    被警方查獲查扣的海洛因向誰買的？）也是甲○○，也是10
    00元」、「（問：在何處向他買？）在南崗大橋附近就是靠
    近永豐里附近。是在中二高橋下的工地」、「（問：該次你
    自己一人向他買？）也是跟劉三團去」、「（問：你之前向
    甲○○購買海洛因數量多少？）每次都是1000元」、「（問
    ：你大概買多少次？）大約15至16次左右，詳細次數記不清
    楚」、「（問：你和甲○○交易毒品的地點在何處？）不一
    定，都在南投市的戶外」、「（問：你和甲○○交易毒品的
    模式？）我打電話聯絡甲○○，他才說要在何處」、「（問
    ：你打那一支電話交易？）他常換電話」、「（問：你每次
    向甲○○購買海洛因都是和劉三團一起去？）不一定」等語
    （詳見九十三年度偵字第三八四五號卷第二十一至二十三頁
    ）。
  3.審諸證人劉三團、彭河勝前開證詞，二人固均於警詢、偵查
    中指證被告有販賣海洛因於渠等之情事，然此亦為被告所否
    認；且證人劉三團與彭河勝就其等與被告交易之時間前後所
    述均不一致；再其二人既均坦認共同向被告購買毒品，然就
    毒品之交易方式、次數、地點、金額所供則互有出入（按證
    人劉三團於警詢時所證為：跟彭河勝向甲○○買毒品時間大
    約是在許在源被抓一星期後即九十三年元月初；於偵查中證
    稱：向甲○○購買第一次是九十二年二月過完農曆年後，第
    二次也是約在那時，第三次是九十二年十月等語，就購買海
    洛因之時間，前後證詞即不一致。另證人彭河勝於警詢時證
    稱：所查獲的海洛因含袋重０．三公克是向甲○○所購買、
    伊從農曆過年後即九十三年一月二十七日才向甲○○購買，
    購買過六、七次；於偵查中證稱：曾向甲○○購買過海洛因
    、時間從九十二年十月至十一月……大概買大約十五至十六
    次左右等語，就購買海洛因之時間、次數，前後證詞均不一
    致），是其等證述顯非毫無瑕疵可指；況證人劉三團、彭河
    勝於上開本院另案九十二年度上訴字第二五五號案件審理
    時，亦俱證稱未向被告購買海洛因等語，而全盤否認有向被
    告購買毒品之情事（詳見該案九十三年四月二十二日、五月
    六日審判筆錄），復與兩人原先證詞迥異；而證人彭河勝又
    非在與被告交易海洛因毒品之情況下被警方人贓俱獲而事證
    明確，故證人彭河勝遭扣案之海洛因一小包（含袋重‧三
    公克），亦難僅憑彭河勝之證詞即認上開毒品即係被告所賣
    出之物，是在無其他較為明確之佐證下，實不宜遽採其等有
    瑕疵之證詞而為不利於被告之認定。
  (五)綜上所述，證人蔡宗樺、劉三團、彭河勝所為之證言，前後
    供述不一，已非無疑；且警方亦未能當場查得證人等確曾向
    被告購買第一級毒品之事實，而其三人等之證言，又查無其
    他補強證據證明所證述之內容為真實，公訴人所舉之上開證
    據，均不足以使本院達到超越合理懷疑之有罪確信，此外，
    復查無其他證據足資證明被告有公訴人所指上開販賣第一級
    毒品犯行，被告被訴販賣第1級毒品犯行既均無法證明，揆
    諸前揭法條規定及說明，自應諭知被告無罪。原審經過詳查
    ，以被告之此部分犯罪不能證明，因而為無罪之諭知，經核
    並無違誤，檢察官上訴意旨，仍執前情指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
