【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業竊盜罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）95年2月10日起至95年3月
    14日止犯常業竊盜等罪，經臺灣彰化地方法院以95年度訴字
    第885號（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字
    第2820號等），判處有期徒刑1年6月，嗣經本院以95年度上
    訴字第1841號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯為修正前刑法第322條之常業竊
    盜罪（包含裁判上一罪之刑法第346條第1項恐嚇取財罪），
    宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
