【裁判字號】    96,抗,293
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第293號
再抗告人  楊清安即楊清漢即兆億貿易行
上列再抗告人因與相對人亦宏製衣有限公司等人間訴訟救助事件
，對於民國96年7月26日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按對於第二審裁定提起再抗告，應委任律師為訴訟代理人，
    或釋明再抗告人具有律師資格，此觀民事訴訟法第495條之1
    第2項準用第466條之1規定自明。本件再抗告人不服台灣苗
    栗地方法院96年度救字第10號所為裁定，提起抗告，經本院
    於民國96年7月26日裁定駁回抗告（見本院96年度抗字第263
    號案卷第35頁），再抗告人對之聲明不服，於96年8月14日
    提起再抗告，然未提出委任律師為第三審訴訟代理人之委任
    狀，本院乃於96年8月24日以裁定限期命其於7日內補正（見
    本院同上卷第40頁），再抗告人業於96年9月5日收受裁定正
    本之送達，有送達證書在卷足據（見本院同上卷第41頁）。
    再抗告人雖於96年9月6日向最高法院聲請訴訟救助及選任律
    師為其訴訟代理人，惟此經最高法院於96年11月22日以96年
    度台聲字第853號裁定駁回確定，有再抗告人於96年12月6日
    收受送達之送達證書可稽（見最高法院96年度聲字第853號
    案卷），經逾相當期間，再抗告人迄未補正，揆諸首揭說明
    ，本件再抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495之1第
    2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整，並同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
