【裁判字號】    96,上,369
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第369號
被上訴人即  甲○○
附帶上訴人
訴訟代理人  常照倫律師
上列附帶上訴人與附帶被上訴人乙○○○間因返還價金事件，附
帶上訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）6,89
7,500元，應徵第二審裁判費103,964元，未據繳納，茲限於收受
本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
