【裁判字號】    96,上易,2178
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2178號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第51
2號中華民國96年11月13日第一審判決（起訴案號： 臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第1202、2364、2650號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖猶否認有幫助詐欺取財犯行，
    辯稱：該郵局存摺及提款卡，係放在其所有自用小客車上，
    因車窗被打破失竊，並未提供他人使用云云。惟查，被告幫
    助犯罪集團成員實施詐欺取財犯行，罪証甚明，業經原審法
    院認定明確，並已詳敘其理由，又被告於本院亦供承「其將
    所有之臺灣郵政股份有限公司大城郵局該帳戶之存摺、提款
    卡、密碼，放於該車內，失竊後並沒有報警，且該帳戶之密
    碼寫在紙條上與存摺、提款卡放在一起置於該車內」云云，
    惟查金融單位帳戶之存摺、提款卡、密碼，應分開存放保存
    ，以防失竊或遺失後，他人取得該存摺及提款卡、密碼提領
    款項，應為一般人之常識，豈有將該帳戶之密碼寫在紙條上
    ，且與存摺、提款卡放在一起之理，況且若其果有失竊該存
    摺等物，又不向警方申報失竊，所為顯悖於經驗法則不合常
    情，亦不符一般人對事理之認知，所辯為事後卸責之詞，無
    足採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認
    犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
            刑事第二庭    審判長法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
