【裁判字號】    96,重再,17
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第17號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告新美光股份有限公司等人間請求損害賠償等
事件，經核本件訴訟標的價、金額為新台幣（下同）8,795,071
元，應徵裁判費132,180元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條
，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
7日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
