【裁判字號】    96,聲減,3324
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3324號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
選任  律師  林松虎律師
上列受刑人因偽造文書案件，本院於中華民國96年11月8日所宣
示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定第三頁最後一行所載「如不服本裁定，應於裁定送達後五
日內向本院提出抗告狀」，應更正為「不得抗告」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院於中華民國96年11月8日所為裁定有如主文所示誤
    載，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
