【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度聲字第80號
  聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國94年6月21日
以94年度上訴字第849號判決，判處有期徒刑二年六月，並於刑
之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行。於
民國94年8月11日先送勞動場所執行強制工作，茲聲請人以其在
執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要
，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，爰依竊
盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
