【裁判字號】    96,上訴,2254
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2254號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  林文成律師
            李慶松律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年1月23日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第3款情形 ，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國96年8月23日執行羈押 ，至中華民國96年
    11月22日，三個月羈押期間已屆滿。嗣經第一次延長羈押，
    至中華民國97年1月22日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年1月23日起，第二次延長羈押貳月 ，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
