【裁判字號】    97,抗,17
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人兆豐資產管理股份有限公司間強制執行聲
明異議事件，對於中華民國96年10月12日台灣苗栗地方法院裁定
（95年度執字第12350號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於強制執行聲明異議之裁定，提起抗告，應於該
    裁定送達後10日之不變期間內為之。本件抗告人收受前開裁
    定，係96年10月27日，有卷附送達證書可稽，算至96年11月
    6 日，其抗告期間即已屆滿（抗告人居住在原審法院所在地
    ，無扣除在途期間之問題），乃抗告人遲至96年11月19日，
    始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告自非合法。
二、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
