【裁判字號】    97,抗,30
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第30號
  抗 告 人    甲○○
  即受刑人
上列抗告人因保護管束案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年11月14日所為裁定（96年度聲字第3435號）提起抗告，本院裁
定如下：
      主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
      理  由
一、原裁定意旨略以：本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例
    等罪，分別判處有期徒刑10月及11月確定執行在案，茲受刑
    人業經法務部於民國（下同）96年11月5日以法矯字第09600
    40096號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為97年3月20日，
    檢察官聲請於其假釋中付保護管束，經核有關文件，認聲請
    為正當，而裁定准許。
二、抗告意旨略以：抗告人係因合於中華民國96年罪犯減刑條例
    ，於96年10月17日因減刑執行完畢出監，非假釋出獄，請求
    撤銷原裁定。
三、按刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，然由其規定可知受刑人僅在假釋中始有付保護管束之必要
    ，若受刑人係因刑期期滿而出獄，則無該條之適用。
四、經查：抗告人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺中地方
    法院以95年度訴字第1555號判決，判處有期徒刑十月確定，
    又因毒品危害防制條例案件經臺中地方法院以95年度訴字第
    2574號判決，判處有期徒刑八月確定、95年度易字第2752號
    判決，判處四月確定，嗣經定應執行有期徒刑十一月，兩案
    接續執行，指揮書執畢日期為97年4月1日，然臺中地方法院
    95年度訴字第2574號判決及95年度易字第2752號判決，因合
    於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定，經臺中地方法院
    以96年度聲減字第4653號裁定，減為有期徒刑五月又十五日
    ，抗告人於96年10月5日縮刑期滿，於96年10月17日執行完
    畢出監，有臺灣臺東監獄岩灣分監出監證明書影本及台灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，抗告人所處之徒刑既已
    執行完畢，自無假釋中付保護管束之問題，原裁定未及審酌
    ，裁定抗告人假釋中付保護管束即有未洽，抗告意旨執此指
    摘原裁定不當有理由，應由本院將原裁定撤銷，並駁回檢察
    官之聲請。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
