【裁判字號】    96,聲減,3530
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3530號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑等案件，對於本院中華民國96年11月21日
所為第二審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文，又不得上訴於第三審
法院之案件，第二審法院所為之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第
四百零五條定有明文。
本件被告所犯為刑法第339條第1項之罪及商標法第82條之罪，係
刑法第六十一條所列各罪之案件，依刑事訴訟法第405條規定，
對於本院第二審法院所為之裁定不得抗告，茲抗告人對本院就本
件所為之第二審裁定，向第三審法院提起抗告，顯屬違背上開規
定，爰依同法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
           刑事第四庭     審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  美  利
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
