【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第15號
  聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜罪所處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於94年9月15日犯竊盜罪，經台灣台中地方
    法院判處有期徒刑一年二月，上訴後經本院駁回確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為刑法第321條第1項第2款之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
