【裁判字號】    96,訴,1378
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1378號
原      告  元鋼工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  莊美貴律師
上列原告對被告祿研實業股份有限公司請求回復原狀事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定送達後20日內, 補正可合法代表原告公司對
被告提起訴訟之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按原告或被告無訴訟能力者，未由法定代理人合法代理者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命其補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、經查，本件原告公司業經選任訴外人「宋碧峰」為臨時管理
    人並行使原告公司董事及董事長職務，有經濟部中華民國96
    年11月5日經授中字第09633008420號函在卷可稽。是本件原
    告對被告起訴，未經合法代理，於法不合，應定期間命其補
    正，如逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
