【裁判字號】    96,易,1560
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1560號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15915
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、丙○○前於民國（下同）95年間犯竊盜罪，經本院判處有期
    徒5月確定，於96年5月2日執行完畢。仍不知悛悔，復意圖
    為自己不法之所有，於96年10月15日8時許，趁人未注意之
    際，在臺南市○區○○路1段57號前，以甲○○留在其所有
    車號RU8-379號輕機車上之鑰匙，竊取甲○○所有之上開機
    車1輛，得手後留供己用。嗣於96年10月16日18時20分許，
    丙○○騎乘上述機車途經臺南市○○路○段151號前時，為警
    查獲，始查知上情。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日
    總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明
    文。茲查本案於96年11月22日繫屬本院（本院卷附收文章戳
    參照），且被告丙○○係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，依
    上開規定得行獨任審判；又本件係經被告丙○○於準備程序
    為有罪之表示，經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑
    事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」）
    ，合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵訊及本院之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢中之陳述。
(三)、贓物認領保管單、扣押書、臺南市警察局車輛協尋電腦輸入
    單、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份、照片3張。
(四)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第2127號判決判處有期
    徒刑5月確定，於96年5月2日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科及竊盜
    犯行，素行非佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    其擅自竊取他人財產，足見其所有權概念薄弱，惟其能坦承
    犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示警懲。公訴意旨雖以被告有竊盜之犯罪習性，
    而認應併予諭知強制工作之保安處分等語，經查，按十八歲
    以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3
    條第1項定有明文，本院審酌被告自90年起至96年止，因竊
    盜罪而經判刑確定者雖有5件，惟尚難認其有犯罪習慣，本
    院認處以主文所示之刑，即足以收警懲之效，爰不予宣告強
    制工作之保安處分，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
