【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第54號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新台幣陸拾玖萬伍仟捌佰拾元，
    應徵收第一審裁判費柒仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣壹仟元，尚應補繳新台幣陸仟陸佰元。
(二)、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
