【裁判字號】    96,訴,1698
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1698號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3201號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺南看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    94年9月26日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第1750號不起訴處分書為不起訴處分確定
    。甲○○又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第29
    07號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，甫於96年3月20日
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年9月6日上午11時33分許回溯26小時內之某時，在其臺南縣
    新化鎮○○路33號住處，以海洛因摻水置入注射針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣因甲○○為臺南縣
    警察局新化分局列管之出矯治毒品人口，其於96年9月6日，
    依警局通知前往該分局，並由員警依法於同日上午11時33分
    許採驗其尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡類陽性反應，始知悉
    上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦有正修科技大
    學超微量研究科技中心於96年10月17日出具之尿液檢驗報告
    1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告於95年間曾因竊盜案件，經本院以95
    年度簡字第2907號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，並
    於96年3月20日執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌告曾有上開事實欄
    所載之施用毒品前科，經送觀察、勒戒後仍不知悔改，且施
    用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為
    ，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健
    康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，其
    無視於此，不知深切反省，復有上開竊盜前科，品行顯然不
    佳，並審酌被告之智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況
    普通、被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告所有用以施用上開第一級
    毒品海洛因之注射針筒，已於其施用完畢後丟棄，業據其於
    本院審理時供述在卷，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
