【裁判字號】    96,訴,1329
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1329號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國96年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬仟壹佰壹拾玖元及自民國
九十六年三月十二日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算
之利息，暨自民國九十六年四月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，自民國96年7月2
    日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有原告提出之
    經濟部96年7月2日經授商字第09601142060號函1份附卷可參
    ，法人人格同一，併予敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於96年1月11日向原告銀行貸款，
    借得新台幣2,800,000元。依借據約定，借款期間自96年1月
    11日起至116年1月11日止，且借款人應按期於每月11日繳款
    乙次，利率依借據一般條款第四條約定，利息依當時本行公
    告定儲利率加3.8碼，計目前為年息百分之3.14%，按月計付
    ，並機動為之。又依借據約定條款第四條（加速條款）之約
    定，借款人若不依約繳本息時，債務即視為全部到期，應將
    所欠借款全數清償；另依借據一般條款第八條之約定，如有
    遲延，自遲延之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率之
    百分之10加計違約金；逾期超過6個月者，則按上開利率之
    百分之20加計違約金。詎被告僅繳納利息至96年3月11日止
    ，依借據約定條款第四條（加速條款）約定，全部債務視為
    到期，現仍積欠原告本金2,783,119元及如主文第1項所示之
    利息及違約金未清償，經屢向被告催討，均置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據、歷次新
      竹商銀定儲利率指數表、放款客戶往來明細表各1份為證
      ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
      詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件被告向原告貸款，未按期攤還本
      息一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告
      請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款
    2,783,119元，及如主文所示之利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額28,771元（裁
    判費28,621元+公示送達登報費150元）如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
