【裁判字號】    97,補,6
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度補字第6號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同 ）1,102,014元
，應徵收第一審裁判費11,989元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
