【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第18068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第一列以下之「甲○○前於民國94年間
     因毒品、竊盜、搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑7月
    、6月、1年確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。」
    改為「甲○○前因搶奪、竊盜及違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判刑並裁定應執行有期徒刑3年7月確定，執行至民
    國（下同）93年6月15日假釋付保護管束，（指揮書執畢日
    期為94年12月9日），又因搶奪、竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，經法院分別判處有期徒刑1年、6月及7月確定，
    並由法院裁定應執行有期徒刑1年10月確定（嗣由臺灣高雄
    地方法院以96年度聲減字第1095號裁定減為11月），上開假
    釋並經撤銷，殘刑1年5月又24日執行至95年12月1日縮刑執
    畢出監，上開減得之有期徒刑11月另執行至96年7月16日縮
    刑執行完畢出獄。」外，餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭       法  官 盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
