【裁判字號】    97,補,13
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第13號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，經查本件訴訟標的金額為新臺幣6,128,540元，應繳裁判費
新臺幣61,687元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  吳純敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
