【裁判字號】    94,訴,1317
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1317號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳培芬律師
複  代理人  葉安勳律師
被      告  統一佳佳股份有限公司
                        1樓
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
上三人共同
訴訟代理人  陳惠菊律師
            陳琪苗律師
複  代理人  陳慈鳳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國96年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
一、緣原告配偶高美津在民國（下同）93年6月20日加入被告統
    一佳佳股份有限公司（下稱被告公司）經營之台南「伊士邦
    健康俱樂部」成為會員，此有入會合約書影本可稽。高美津
    於94年4月28日在被告所經營伊士邦健康俱樂部長億館（地
    址：台南縣永康市○○○街51-2號B1）運動過程中身體發生
    不適，事發當時高美津在伊士邦俱樂部由運動高美津個人指
    定教練即被告戊○○指導下正在進行個人體適能課程，被告
    戊○○在現場指導高美津在跑步機上運動，有被告公司美療
    操作明細表及客戶剩餘課程（產品）明細單可稽。經查，被
    告戊○○受過CPR急救訓練且領有中華民國紅十字會及台灣
    急診醫學會等相關機構核發CPR證照，對於消費者因商品或
    服務所造成之身體呼吸困難或心跳停止之狀況，依其所受急
    救訓練之專業能力應有緊急應變之措施，以免造成消費者身
    體或健康更嚴重之傷害，有被告戊○○中華民國紅十字會急
    救員證書及台灣急診醫學會之心肺復甦術訓練課程（CPR）
    證書可稽。惟被害人高美津在身體發生胸悶疑似心肌梗塞呼
    吸困難時，被告戊○○在現場卻未依其專業能力之判斷，對
    被害人即時實施任何急救措施，反而一昧聽從在場運動客戶
    之非專科醫師丁○○醫師意見，怠忽急救義務，不但未及時
    呼叫119救護車到場救護運送，亦未對呼吸及心跳已發生困
    難，甚至已停止之被害人高美津為CPR急救動作。嗣後始由
    擔任被告公司經理職務之被告己○○打被告公司所稱之「緊
    急專線」電話請民間經營之福星救護車到場載送高美津至財
    團法人奇美醫院救治，被告公司委託載送之救護車雖有配置
    救護員，惟車內急救設備卻十分簡陋，據被告戊○○在鈞院
    陳述該民間救護車救護員在載送高美津期間僅為高美津配帶
    氧氣而已，救護員並未對高美津有其它急救措施，顯見被告
    公司及被告戊○○、己○○二人未依其專業能力及其職務責
    任應電請119救護車到場協助救護，顯有過失，殆無疑義。
二、由於被害人高美津被上開民間救護車載送到達奇美醫院此段
    不到十分鐘之路程，高美津未受到應有之救護及其它急救措
    施，導致被害人高美津在送到奇美醫院前已停止心跳死亡。
    嗣後經奇美醫院醫護人員急救後方回復呼吸心跳，惟因未在
    第一時間實施心肺復甦術導致腦缺氧太久而腦死呈植物人狀
    態，後轉入加護病房觀察，最後於94年5月9日心肺衰竭宣告
    不治死亡，此有財團法人奇美醫院診斷證明書可稽。經查，
    根據中華民國紅十字會所發行之心肺復甦術急救教材第四頁
    第二節「電話求援及深入評估」記載：「視現場及傷患情況
    而決定是由急救者或是旁人去打電話求援」，「告訴去打電
    話者，電話號碼〝119〞」。又上開教材第十九頁第四章心
    肺復甦術之「二、心肺復甦術的重要性：呼吸及心跳突然停
    止，如未給予任何處理，腦部缺氧4~6分鐘後，腦細胞開始
    受損；如果超過10分鐘還沒開始接受任何急救，會造成腦部
    無法復原的損害及死亡」，「三、心肺復甦術的目的：利用
    人工呼吸及胸部按壓維持呼吸及循環，使血液可以攜帶氧氣
    到腦部及其他重要器官，以維持生命」，第二十頁之「五、
    迅速啟動「生命之鏈」以挽救生命」，上開生命之鏈是指儘
    早求救119、儘早CPR之意。由上開紅十字會所編定之心肺復
    甦術急救教材所述之重要原則內容觀之，病人因呼吸或心跳
    停止者急救人員第一動作係呼叫119救護車救援，在119救護
    車未到達現場前，急救人員必須先為病患施以心肺復甦術以
    維持病患呼吸及心跳之生命現象並避免病患發生腦死之現象
    。惟本件被告公司及被告戊○○運動教練、被告己○○經理
    皆未依上開所揭示之急救原則辦理，導致高美津自被告公司
    運動昏迷至被送至奇美醫院急救期間顯然超過10分鐘以上未
    獲任何急救措施，以致到院前死亡，雖經奇美醫院急救仍發
    生腦死及最終死亡之不幸結果。有中華民國紅十字會所發行
    之心肺復甦術急救教材節本可證。由上開事實證明被告等提
    供服務時未提供消費者符合當時科技或專業水準可合理期待
    之安全性。
三、事實上被告公司在高美津加入該公司健康俱樂部會員後即大
    肆推銷其所謂具有治療疾病之健康食品芮梵娜SOD金額高達
    三十餘萬元，經原告查證結果芮梵娜SOD並未獲得政府合法
    機關所核發之健康食品認證標籤且將上開食品誇大為具有醫
    療效果，顯已違法及誤導消費者在先，有被告公司客戶剩餘
    課程（產品）明細表影本乙紙、芮梵娜SOD廣告三紙、芮梵
    娜SOD包裝盒上標籤影本二紙及統一AB優酪乳健康食品合法
    標籤影本乙紙，足證被告提供之商品及服務有危害消費者身
    體健康之嫌。本件死者高美津因食用被告公司所提供之商品
    是否導致其心臟病爆發不無可能性。
四、其次有關被告戊○○、己○○等人於原告配偶高美津在94年
    4月28日在伊士邦健康俱樂部長億館運動時，因心肌梗塞造
    成大腦缺氧，陷入昏迷無意識狀態之際，被告公司員工己○
    ○之所以捨棄呼叫消防隊119救護車，而異常呼叫福星救護
    車有限公司私人公司車輛到場載運高美津到奇美醫院之原因
    ，在於本案發生前一個月（即94年3月8日上午10時30分許）
    伊士邦健康俱樂部長億館即曾發生余慧珠、歐昆輝、林曉安
    、徐淑華等數名會員在館內運動發生一氧化碳中毒，當時被
    告公司即呼叫119救護車載送傷患到奇美醫院急救。當時發
    生一氧化碳中毒事件有上報章媒體。被告公司是否因上次一
    氧化碳中毒事件曝光怕影響公司營運之原因，故本次高美津
    在館內昏迷事件發生，被告公司才捨棄呼叫119救護車而另
    呼叫私人救護車公司載運病患，以掩人耳目。有關被告公司
    在94年3月8日發生一氧化碳中毒事件有台南縣消防局函復鈞
    院公函可證。足見被告公司依其作業規定本來應呼叫119救
    護消費者，因私心為其商業利益著想，卻故意不呼叫119救
    護車救援，顯然其提供之服務有重大瑕疵。
五、有關各大醫院對高美津心肌梗塞有無應實施CPR之必要，全
    部皆採肯定之看法，各醫院鑑定意見如下：
(一)、台北榮民總醫院心臟內科函復鈞院鑑定意見表示：心肌梗塞
    的病人如有休克、心跳停止、呼吸停止才有實施CPR心肺復
    甦術的必要，如及時實施CPR是可能避免病患腦死，也可能
    降低病患死亡率。
(二)、國立成功大學醫學院附設醫院鑑定意見表示：救護車及非醫
    療機構無法施予「高級心臟救命術」亦可改善其預後。急救
    的方式是根據病患當時危險的狀況不同而給予不同的急救方
    式，而不是根據病患所罹患的疾病。不論病患所得的是肺炎
    、敗血症或心肌梗塞，只要符合急救之標準（即各種不同的
    危險狀況）便會施予急救。急救（即包括CPR）是為了穩定
    vital sign與心肌梗塞本身的死亡率無關，它是挽救瀕死或
    猝死之病人而採取之必要行為。若急救可以早點恢復腦部的
    血液循環也許可以避免腦部細胞之死亡，但只要超過4~6 分
    鐘，細胞便永久的壞死，這也是很多「到院前已死亡」之病
    患，即使急救成功，已呈腦死狀態。
(三)、財團法人長庚紀念醫院林口分院鑑定書表示：根據安寧緩和
    醫療條例第三條第三款心肺復甦術之定義為：「指對臨終或
    無生命徵象之病人，施予氣管內插管、體外心臟按摩、急救
    藥物注射、心臟電擊、心臟人工調頻、人工呼吸或其他救治
    行為」，因此，若病人如未出現有休克、心跳呼吸停止之情
    形，但有符合「氣管內插管、急救藥物注射、心臟電擊、心
    臟人工調頻、或人工呼吸」之各別或綜合適應症時，仍應給
    予「氣管內插管、急救藥物注射、心臟電擊、心臟人工調頻
    、或人工呼吸」等救治行為。
(四)、奇美醫院94年11月30日高美津病情摘要表示：「病患於4月2
    8日發生猝死到送醫這段時間，若能施予CPR理論上對病人之
    大腦缺氧發生的機會應該會降低」，又該院在95年11月28日
    高美津病情摘要表示：（2）猝死之時：應採取心肺急救術
    ，一般人員應可施行基礎心肺急救包括心臟按按摩及人工呼
    吸。這個措施在一般健康中心或泳池或急救車人員應該會操
    作。（3）應當場進行CPR，主要是盡可能維持大腦血流，大
    腦血流若心臟輸出停止5分鐘以上，就很有可能造成缺氧呈
    植物人，這對病人的預防及進一步處置均有大影響。（4 ）
    心肌梗塞引起之猝死，其急救方式就是CPR。任何目睹病人
    猝死之狀況下，CPR均需馬上予以施行。（5）心肌梗塞病患
    立即施行CPR讓病人的心臟輸出仍有一定的量，施行的好、
    施行的早，是可以減少腦死之機會。病人CPR後若有甦醒，
    進一步的心臟介入性治療（如氣球擴張、支架置治手術）更
    可以減少病人之死亡率。
六、按從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，於
    提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或服
    務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。企業經
    營者違反前二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負
    連帶賠償責任。又按違反保護他人之法律，致生損害於他者
    ，負損害賠償責任。又受僱人因執行職務，不法侵害他人之
    權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。消費者保
    護法第七條第一項、第三項及民法第一百八十四條第一項前
    段、第一百八十八條第一項本文定有明文。本件原告配偶高
    美津在被告公司經營之伊士邦健康俱樂部長億館內運動，係
    屬消費者保護法適用之對象，被告公司即應確保其提供之服
    務符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。就被告戊
    ○○擔任被告公司健康俱樂部教練職務，而被告己○○擔任
    被告公司伊士邦健康俱樂部長億館經理職務，其專業水準應
    有能力對被害人施行必要、有效之急救及提供應有之救護措
    施，惟被告戊○○及己○○卻疏忽未提供必要及有效急救措
    施，對於高美津未獲必要之急救因此而死亡，顯已構成過失
    責任。又被告己○○擔任被告公司所經營伊士邦健康俱樂部
    經理本應提供足夠安全有效之急救設備及人員，本應呼叫11
    9救護車前來救護，卻故意呼救未具備急救功能之民間救護
    車前來載送，導致被害人在送醫途中未獲得有效急救而發生
    死亡之結果。由被害人高美津被送至奇美醫院急救後仍恢復
    呼吸心跳情形觀之，若被害人於發病至送達醫院期間顯然仍
    有足夠之時間如能及時實施CPR急救措施，則高美津應可避
    免死亡之結果。
七、按不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之
    費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任。被害人對於第三
    人負有法定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應負損害賠
    償責任。又按不法侵害他人至死者，被害人之父、母、子、
    女及配偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。
    民法第一百九十二條第一項、第二項及第一百九十四條定有
    明文。本件原告與被害人高美津係配偶關係，有除戶戶籍謄
    本乙件可稽，又為被害人支出醫療費用、殯葬費，故原告提
    起本件侵權行為損害賠償訴訟應屬適法。由於原告與配偶高
    美津結縭數十載，夫妻十分恩愛，對於配偶因運動猝死，尤
    其對於高美津係在沒有任何急救措施下，到醫院前死亡，係
    因醫院急救才恢復心跳，惟因腦部長時間缺氧而呈植物人狀
    態，最後仍不治死亡之事實，顯見高美津當時如受被告等人
    妥善救護措施，本不應死亡，對於原告配偶不幸遭遇，原告
    於內心十分痛苦，迄今未減，因此依法請求被告應連帶賠償
    精神慰撫金。本件原告提出請求被告連帶賠償之項目及金額
    如下：(一)、醫療費用：三萬三千九百零七元。(二)、殯葬費：
    三十八萬四千三百元。(三)、精神慰撫金：四百五十萬元。以
    上合計：新台幣四百九十一萬八千二百零七元。
八、綜上所述，被告戊○○及被告己○○之不作為顯然與被害人
    死亡結果間具相當因果關係，且亦違反消費者保護法第七條
    保護消費者之規定。故被告戊○○、己○○及其雇主被告公
    司依民法侵權行為及消費者保護法等相關規定應負連帶賠償
    責任。綜上，原告爰依消費者保護法第七條第一項、第三項
    及民法第一百八十四條第一項前段及第二項、第一百八十八
    條第一項、第一百九十二條第一項、第二項、第一百九十四
    條規定，請求被告連帶賠償。
九、並聲明：(一)被告應連帶給付原告四百九十一萬八千二百零七
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(二)願供擔保，請准予宣告假執行。
乙、被告方面：
一、被告戊○○部分：
(一)、原告主張受有CPR訓練及領有CPR證照之被告戊○○於高美津
    女士發生胸悶心肌梗塞時，未對高女士施行任何急救措施；
    惟當時在現場尚有具有醫師資格之會員丁○○醫師前來協助
    ，許醫師當場以聽診器測量高女士的呼吸及心跳，被告戊○
    ○於當時立即詢問許醫師是否要作CPR，而許醫師診察後認
    為不需要施行CPR，對被告戊○○回答說不用。此情形依證
    人丁○○、庚○○及被告戊○○於鈞院審理時之證詞可知悉
    。然丁○○醫師雖非心臟科之專業醫師，但亦是具有合格之
    醫師資格，其所受之醫學教育及所具之醫學專業，均比ㄧ般
    人及僅受過心肺復甦術訓練課程 (CPR)之人更具經驗及知識
    。因此，被告戊○○是信任具有醫師資格之丁○○醫師，並
    依照其指示，才未對高美津女士施行CPR。再者，高女士於
    送院後才診斷出是因心肌梗塞導致休克死亡，然具有醫師資
    格之丁○○於當時亦未立刻判斷出高女士是心肌梗塞，更何
    況僅有受過心肺復甦術訓練 (CPR)之被告戊○○。故如以此
    苛責被告戊○○是有過失，顯為不公。
(二)、高美津女士在救護車上至奇美醫院這段期間，救護車上有救
    護技術員，而救護技術員依「救護技術員管理要點」所受之
    訓練，均較僅受有心肺復甦術訓練 (CPR)之被告戊○○來得
    專業，且證人顧正斌於鈞院審理時之證詞認為「測量生命，
    有無呼吸心跳等等，是救護員的工作」，亦認為高美津女士
    「不需要作CPR」。因此被告戊○○在救護車上，將高美津
    女士交由更具救護專業之救護技術員來處理，是正確無誤、
    並無過失。
(三)、依台北榮總心臟內科主任林幸榮醫師之回覆：心肌梗塞的病
    人如有休克、心跳停止、呼吸停止才有實施CPR心肺復甦述
    的必要。且在場協助之丁○○醫師及救護車上之救護技術員
    顧正斌，其認知均與台北榮總林幸榮主任之回覆相同，即不
    需要對高美津女士施行CPR；因此倘若較被告戊○○更具專
    業之醫師及救護技術員均認為不須對高女士施以CPR，但卻
    以此來認定被告戊○○應對高美津女士之死負其責任，對被
    告戊○○而言，猶為代罪羔羊。
(四)、依上所述，被告戊○○自高美津女士身體不適之際，直至送
    上救護車到奇美醫院期間，自始至終皆陪伴在高女士身旁，
    並適時詢問在場協助之人是否需要施行CPR，惟其所獲回應
    皆為不用，被告戊○○信其專業才未對被害人施以CPR。是
    故，被告戊○○是已竭盡所能，如原告欲主張被告戊○○對
    高美津女士之死亡是有過失要負責任，對於被告戊○○而言
    實為欲加之罪。
二、被告己○○部分：
(一)、本件原告主張被告己○○於高美津女士身體不適時，未撥打
    119而僅撥打奇美醫院之救護專線，該專線所派遣之救護車
    非奇美醫院所有，而係民營的福星救護車有限公司之救護車
    ，且該救護車上未具急救設備及救護人員。
(二)、惟查，福星救護車有限公司雖是民營機構，但亦係取得合法
    執照之救護車營業機構。另證人顧正斌於鈞院審理之證詞亦
    表明當時事由其負責救護，並加以說明救護車上有「血壓、
    氧氣、自動呼吸器及抽痰器」之設備。證人乙○○於鈞院審
    理之證詞亦證明當時救護車上有救護人員在場；是以，高美
    津女士在救護車上至奇美醫院之途中，救護車上是具有基本
    救護設備及由救護技術員顧正斌照顧高美津女士，非如原告
    所主張是未具急救設備及救護人員之救護車。其次，依奇美
    醫院 (95)奇社字第0632號函，奇美醫院民營救護車之設置
    是鑒於民眾反應，深怕有時消防隊119救護專線未能及時搶
    救送醫，乃順應民眾需求而設立。(00)0000000救護車專線
    ，其目的是冀望 (00)0000000救護專線能夠與消防隊119 一
    樣能夠在最短時間內，將病患送達醫院，獲得治療；況且，
    依照伊士邦健康俱樂部長億館之緊急聯絡網，該館亦是屬於
    奇美醫院之救護網的範圍。故此，被告己○○在加以評估後
    ，認為奇美醫院所設立之救護專線較台南縣消防局永康分隊
    、復興分隊…等更為迅速後，便撥打該院所設置之專線，其
    用意甚深、深思熟慮之處置並無違誤或不當之處，豈能以此
    怪罪被告己○○未撥打119？
(三)、次查，被告公司對於會員之生命安全相當重視，故提供會員
    之運動場所、設備均符合消防相關法規之規定；而受雇於該
    公司之人員，亦均須備有相關之經驗及證照始可於該公司任
    職，因此該公司是具有現行專業水準可合理期待之安全性。
    然高美津女士身體不適時，雖是身處於被告公司經營之台南
    「伊士邦健康俱樂部」；惟高女士本身即自知患有疾病，且
    知道發病時所應為之處置，此從證人庚○○及證人乙○○於
    鈞院審理時之證詞可知悉。因此，高美津女士身體之不適，
    是因其本身未按時服藥所致；且高女士當時於館內做運動時
    ，身體尚無微恙，而是於量血壓區時才發生病徵，因此事發
    當時高女士並未使用該館之設備，故若以此而直接斷定，被
    害人高美津女士之死之責任是於被告公司消費所產生，此判
    定過程有過於草率之嫌。再者，高美津女士之死因經醫院斷
    定是心肌梗塞，然引起心肌梗塞之原因甚多，倘若無法確切
    判斷高女士之死因是如何引起，是否確係由被告公司所提供
    之服務未具通常可合理期待之安全所致，原告並未做任何舉
    證證明，卻要對被告公司強灌上違反消費者保護法第7條之
    規定，於此而言實在過為牽強；故原告不得據此要求被告公
    司依消費者保護法第7條賠償。
(四)、綜上所陳，被告戊○○自高美津女士身體不適到送至醫院之
    過程，皆陪伴於高女士之身旁，且不時關心其身體狀況，是
    已盡其所能，並無過失。而被告己○○在被害人高美津女士
    身體不適之時，第一時間即撥打離該館最近之奇美醫院之救
    護專線，讓高女士能夠在最短的時間內送達醫院急救，豈能
    以未打消防局119來認定其有過失？是以被告戊○○及己○
    ○均在高美津女士身體不適時，於最短時間內提供必要之救
    護措施，故高美津女士之死與其等是無相當因果關係；另，
    被告公司本身所提供會員之運動場所、設備及人員，均符合
    法令所規定，是符合現行專業水準可合理期待之安全性，且
    於此事件處理之過程中，受僱人即被告戊○○及己○○之應
    變措施並無過失，因此原告以被告公司、戊○○及己○○是
    違反消費者保護法第7條及民法第184條第2項、第188條第1
    項等規定，請求被告等應負連帶賠償責任，實為無理。
(五)、並聲明：駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請准宣告
    免為假執行。
丙、法院的判斷：
一、本件原告主張之事實重點在於：因被告公司之員工即被告戊
    ○○在被害人高美津於伊士邦俱樂部運動過程中身體發生不
    適，有呼吸困難或心跳停止之狀況，未依其所受急救訓練之
    專業能力應有緊急應變之措施，為被害人高美津為CPR急救
    動作，怠忽急救義務，且擔任被告公司經理之被告己○○不
    但未及時呼叫119救護車到場救護運送，僅委託民間救護車
    載送，該救護車車內急救設備卻十分簡陋，雖有配置救護員
    ，惟救護員在載送高美津期間僅為高美津配帶氧氣而已，救
    護員並未對高美津有其它急救措施，被告公司及被告戊○○
    、被告己○○顯有過失，並造成被害人高美津未實施心肺復
    甦術導致腦缺氧太久而腦死呈植物人狀態，後轉入加護病房
    觀察，最後於94年5月9日心肺衰竭宣告不治死亡。原告因而
    受有(一)、醫療費用：33,907元。(二)、殯葬費：38萬4300元。
    (三)、精神慰撫金：450萬元。合計：4,918,207元之損害。
二、本件依原告據為請求基礎之事實，事涉被害人高美津從94年
    4月28日下午至被告公司所經營伊士邦健康俱樂部長億館運
    動過程中身體發生不適至94年5月9日宣告不治死亡之事實經
    過。其中可分為三個階段：(一)被害人高美津身體發生不適至
    登上救護車。(二)在救護車上至醫院階段。(三)在醫院至94年5
    月9日宣告不治死亡。按「當事人主張有利於己之事實者，
    就其事實有舉證之責任」，民事訴訟法第277條前段定有明
    文。是就上述(一)(二)(三)階段，被告有民法上故意過失之責任，
    自應由原告證明。查：
(一)、被害人高美津身體發生不適至登上救護車前之階段。
１、原告主張前開被告戊○○未為被害人高美津為CPR急救動作
    ，怠忽急救義務，及被告己○○不但未及時呼叫119救護車
    到場為救護運送之事實，業為被告所否認，兩造並以上開情
    詞，資為論據。經查：
(1)、依原告所提心肺復甦術資料（見原告辯論意旨狀附件三）
    第四章心肺復甦術第一節、二、心肺復甦術的重要性「呼吸
    及心跳突然停止，如未給予任何處理，腦部缺氧4~6分鐘後
    ，腦細胞開始受損；如果超過十分鐘還沒有接受任何急救，
    會造成腦部無法復原的損傷及死亡」。中華民國紅十字會
    心肺復甦術資料（見本院96年1月15日言詞辯論筆錄所附原
    告提出之資料第102頁所載）第三章人工呼吸第一節人工呼
    吸的意義與適用情況、二、適用情況「凡呼吸停止的傷患應
    立即施予人工呼吸；呼吸停止的原因有...... 」所載，均
    很明確記載適用人工呼吸的情況在於「呼吸及心跳停止」。
    則本件依證人丁○○證述「（法官問：有無幫她做ＣＰＲ
    ？）沒有，也沒有心臟按摩。（法官問：為何當時沒有這樣
    做？）照當時的情況，她當時有心跳也有呼吸，不適於做心
    臟按摩，也不適於做ＣＰＲ，因為心臟按摩會壓迫心臟，她
    是經由胸骨及肋骨來按摩心臟，有可能將肋骨壓斷導致病患
    受傷。（法官問：基於你的專業知識ＣＰＲ在何種情況才會
    施作？）是在心跳停止才會施作，目的是讓心臟恢復跳動，
    讓心臟將血液打到週邊及腦部。（法官問：判斷是否適宜做
    ＣＰＲ是否以心臟有無停止跳動為準？）是以心跳及呼吸，
    在我認知是心跳停止時開始作，特別是病人還有呼吸的時候
    。（法官問：當時的情況病人是否有心跳或呼吸？）我那天
    請工作人員拿聽診器，我聽不是很清楚心跳的情況，但是病
    人還有呼吸，所以不可能有呼吸而沒有心跳。．．．（法官
    問：病患當時的情況除了當時給她糖吃，有無其他方法施作
    急救？）如果在急診室會做氣管插管，及放心電圖追蹤心跳
    ，但是這可能在急診室，統一佳佳無法如此處理。（法官問
    ：如果病人確實是心肌梗塞，一般醫師在當時的情況有無辦
    法判斷？）如果是心肌梗塞會胸痛，因為心臟缺氧，這時候
    會給病人含口含錠及ＮＴＧ，或者如果心肌梗塞的範圍太大
    ，就會直接休克死亡。（法官問：心肌梗塞如果作ＣＰＲ有
    無作用？）如果心臟停止可能有一些幫助，如果胸痛沒有辦
    法施作。」等語（見本院95年1月12日筆錄）。證人庚○
    ○證述「．．．當時是禮拜四下午二點四十分，我們大約同
    步開始運動，有一位教練陪在她旁邊，她很喜歡看體育台，
    我還記得她在看高爾夫球節目，指著電視跟教練討論，大約
    走了二十分鐘就下來，『到量血壓的地方』，我的位置都可
    以看得很清楚，看到教練幫她量血壓，我看到的時候發現他
    一直在深呼吸，因為當時有一位營養師站在我旁邊，我在請
    問營養師一些事情，教練就請營養師幫該位病患，我都叫她
    林媽媽，過去櫃子拿林媽媽的袋子，當時看到她一直在用力
    呼吸，教練在幫她做放鬆，發現他呼吸很急促，就看到教練
    幫她搬過去平躺，當時有一位醫師過來，我有聽到教練問醫
    師要不要作ＣＰＲ，醫師說不用，後來袋子拿過去以後林媽
    媽還從袋子拿東西出來，當時看起來還不是很嚴重，只是呼
    吸急促，當時在叫營養師過去時有同時打電話給救護車，『
    因為我從鏡子裡面可以看到店經理跟營養師在櫃台打電話』
    ，之後救護車很快就來，就將林媽媽抬上去救護車，我沒有
    圍過去看，因為當時有很多人，但是我的位置很高，所以看
    的很清楚」等語（見同上筆錄）。證人乙○○證述「我是
    擔任營養師，當時下午二點半，我在健身房跟一位會員庚○
    ○作營養諮詢，當時我是面對個會員，面對跑步機，在做諮
    詢時突然教練叫我名字，我轉過身看見教練對林媽媽作捏肩
    的動作，林媽媽就是高美津，當時林媽媽正在喘氣，教練要
    我幫忙拿林媽媽的手皮包，我拿給林媽媽之後，看見林媽媽
    從手皮包內拿出一個藥，藥丸很小不用配水，當時我沒有看
    到她是吞下去還是含著，『教練要我去櫃台撥電話，櫃台小
    姐拿電話給我，我撥奇美專線的電話，跟對方講我們是伊士
    邦健康俱樂部，有一位會員呼吸急促情況危及，請她馬上派
    救護車過來跟他說地址與電話，店長當時在場也重複我的話
    』，當時就上樓去看救護車的動向，然後救護車到了以後，
    只見多名男生抬著林媽媽上救護車，店長要我陪同，所以救
    護車上有五個人，有駕駛人、急救人員、林媽媽、教練戊○
    ○及我，在救護車上林媽媽的狀況胸口有起伏，當時林媽媽
    躺著右手邊是急救人員，左手邊是我及戊○○，當時救護人
    員沒有作任何急救動作，教練要急救人員裝上呼吸器，急救
    人員裝上呼吸器，急救人員要我幫忙按住呼吸器，我一手按
    住呼吸器、一手拿面紙擦拭，口吐白沫的林媽媽，當時我很
    緊張一直唸阿彌陀佛，沒有注意車內其他狀況，只感覺車子
    轉彎就到急診室門口，然後由院內的人員幫忙抬進去急診室
    ，我從布簾縫隙看見醫生幫林媽媽作電擊，當時林佩芬還沒
    有到，林佩芬是林媽媽的女兒，我就到休息處向教練借手機
    撥電話給長億館的同事請他查林佩芬的電話，我直接撥電話
    給林佩芬，表明我的身分以後請他馬上到奇美急診室，撥完
    電話之後救護人員一直等不到林佩芬到來，叫我幫忙填寫資
    料，我看到姓名欄問他要是否要填我的名字，救護人員說要
    填家屬人員的名字，我問為什麼他說就是填家屬的名字就對
    了。（法官問：在救護車上到達醫院之前林媽媽是否有呼吸
    ？）他胸口有微弱起伏。（法官問：到院時有無呼吸？）我
    看他胸口有微弱起伏」等語（見本院95年2月5日筆錄）。綜
    上證人等所證述，被害人高美津係『在量血壓的地方』，並
    非在跑步機，於被告公司時尚有呼吸及心跳、被告己○○及
    證人乙○○等亦有打電話請救護車之事實，應可確認。是被
    告等此部分所辯，自足採信。
(2)、又查被告戊○○已完成心肺復甦術訓練課程（ＣＰＲ），此
    有被告提出臺灣急診醫學會發予被告戊○○之證明書影本乙
    紙在卷可憑（證明書內載：發證日期93、6、20，有效期至
    95、6、19，授課時數4小時，證書字號: 急證C931018，見
    本院卷一第128頁），而證人丁○○係執業醫師，所受醫學
    專業課程之教育訓練素養，當然比僅完成4小時心肺復甦術
    訓練課之被告戊○○之醫學素養更勝千倍，此為一般人所熟
    知的日常生活經驗法則，且依原告所提上開心肺復甦術相關
    資料所載應作人工呼吸之情況，係以「呼吸及心跳停止」為
    前提，現場既經專業人員檢查被害人高美津有無呼吸、心跳
    之情，並經確定『有心跳及呼吸』，在此當下（不知被害人
    罹何疾病，僅觀查被害人之生理情形），既不符合前開原告
    所提紅十字會所編心肺復甦術資料上說明之「呼吸及心跳突
    然停止」，有何依據要求被告戊○○必需為被害人高美津施
    行ＣＰＲ，是原告主張被告戊○○未對被害人高美津施行Ｃ
    ＰＲ顯有過失一節，自屬無據。
(3)、又被告公司至奇美醫院、成大醫院、署立台南醫院、郭綜合
    醫院及被告公司至台南縣轄下各消防分隊之鹽行分隊、永康
    分隊、復興分隊、大灣分隊之位置距離，業經兩造分別現場
    位置圖附卷可按（見本院第一宗卷第125頁、第186頁、第18
    9頁附圖），顯示出與被告公司最近距離者當屬財團法人奇
    美醫院，應無疑義（依第186頁未標出比例尺之位置圖所示
    ，被告公司與奇美醫院圖面距離經尺量為直線3公分，奇美
    醫院與距離最近之消防分隊鹽行分隊經尺量為直線9.2公分
    ，消防分隊至奇美醫院之距離達三倍遠，不含另需到事故現
    場的時間；另依第125頁未附比例尺之位置圖所示，被告公
    司至最近之醫院為奇美醫院，經尺量約為圖面1.5公分，至
    次遠距離之醫院為圖面6.2公分，不含路況），且將奇美醫
    院列名為被告公司之救護醫院，依經驗法則亦無虞慮之處，
    因此被告公司之急救網路連繫奇美醫院，就上開資料顯示，
    並無不妥，被告己○○亦有打電話至奇美醫院請救護車一節
    ，亦經證人乙○○及證人庚○○證述如前，是被告辯稱有打
    電話請救護車一節，應可採信。
２、又查被害人高美津固有使用跑步機，為被告所不否認，亦經
    她量血壓．．．」及證人乙○○證述「..... 突然教練叫我
    名字，我轉過身看見教練對林媽媽作捏肩的動作，林媽媽就
    是高美津，當時林媽媽正在喘氣，教練要我幫忙拿林媽媽的
    手皮包，我拿給林媽媽之後，看見林媽媽從手皮包內拿出一
    個藥，藥丸很小不用配水，當時我沒有看到她是吞下去還是
    含著.... 」等語（見同上筆錄），是被害人高美津發生狀
    況之點是在量血壓處，且查被害人高美津自93年6月20日即
    加入被告公司之會員，至事故發生當時的94年4月28日已快
    近一年，且其當天亦有備藥在保皮包內，亦知服用，是否因
    被告公司之跑步機所造成，自應由原告就該跑步機或軟體不
    安全之情形所引致，自應先由原告舉證說明。
３、綜上所述，被告等人於被害人高美津身體發生不適至登上救
    護車前之階段，原告主張被告未為被害人高美津為CPR急救
    動作及怠忽急救義務，且未及時呼叫119救護車到場救護運
    送之疏失一節，自不足採信。被告辯稱並無過失一節，應屬
    可採。
(二)、被害人高美津在救護車上至奇美醫院的階段。
１、證人顧正斌證述「（法官問：在救護車上要測量生命，有無
    吸呼心跳等等，是由誰負責？）是有我負責。（法官問：其
    他人有無權利或義務來測量生命跡象？）這是救護員的工作
    ，其他人我們建議由專職的救護員來做比較好。（法官問：
    當時在救護車上有無幫病患高美津測量生命跡象？）有，我
    們當時抵達現場時病患還有呼吸、心跳，所以我們在救護車
    上給他氧氣及量血壓。（法官問：在救護車上她有無血壓？
    ）有，救護車出勤紀錄表上也有記載。（法官問：有呼吸、
    心跳？）有。（法官問：你們是如何知道有病患高美津要送
    醫急救？）是奇美醫院提供場地給我們福興救護車公司使用
    ，還有一間臨安救護車公司，總共有二家救護車公司，當時
    是奇美醫院提供場地供我們使用以後，接到保全通知說有病
    患需要就醫才依照所提供的地址去載送病患。（法官問：接
    到通知到達病患的所在地，有多久時間？）大約五分鐘以內
    ，ＳＰＡ中心就在奇美醫院隔幾條街。（法官問：當時是否
    你接到電話？）保全是打我的手機，我馬上趕過去。......
    （法官問：從病患高美津到達奇美醫院之前是否還有呼吸、
    心跳？）有呼吸、心跳及脈搏。（法官問：知不知道什麼時
    候停止心跳？）我們送到醫院還有氣，就交給醫院處理。（
    法官問：依照奇美醫院的病情摘要表提到高美津到院時，就
    沒有呼吸、心跳，為何有此出入？）依照出勤紀錄表上面有
    記載當時有呼吸、心跳及脈搏，只不過很微弱。（法官問：
    依照出勤紀錄表只有量一次心跳、脈搏？）當時時間很緊迫
    ，我在給她量脈搏的時間已經快抵達醫院，所以實際上量一
    次，我量當時確實有呼吸、心跳及脈搏。（法官問：當時在
    場有無人跟你說要做ＣＰＲ？）沒有。（法官問：你知道Ｃ
    ＰＲ是什麼時候要做？）是病患沒有呼吸、心跳及脈搏時，
    要做ＣＰＲ，我當時判斷不需要作ＣＰＲ。（法官問：你有
    救護員的執照？）有，我是初級救護員，我們公司領有救護
    車的合法執照，當時在場的劉正興先生也有執照。（原告訴
    訟代理人請求訊問證人當時在救護車上是如何測量血壓？證
    人有無ＣＰＲ證照？請說明救護車上面有那些裝備？證人答
    ：）是以救護車上的血壓計測量她的血壓，血壓出勤紀錄簿
    有記載，另外心跳是測量一分鐘測量跳幾下，血壓計上面也
    可以顯示心跳。我們是有初級救護員的證照，這包括ＣＰＲ
    合格證照。有血壓、氧氣、自動呼吸器及抽痰器。」等語（
    見本院95年4月27日筆錄），核證人顧正斌上開證述五分鐘
    內到現場及被害人仍有呼吸、心跳的情節與證人庚○○證述
    「之後救護車很快就來，就將林媽媽抬上去救護車」、「林
    媽媽還從袋子拿東西出來，當時看起來還不是很嚴重，只是
    呼吸急促」等語，及與證人丁○○證述「（原告訴訟代理人
    請求訊問證人病人發病以後到救護車到場大約多久？證人答
    ：）很快，大約三到五分鐘」、「我是指離開統一佳佳公司
    還有呼吸，至於離開統一佳佳到救護車之前我沒有陪同。」
    ，且與證人乙○○證述「．．．左手邊是我及戊○○，當時
    救護人員沒有作任何急救動作，教練要急救人員裝上呼吸器
    ，急救人員裝上呼吸器，急救人員要我幫忙按住呼吸器，我
    一手按住呼吸器、一手拿面紙擦拭，口吐白沫的林媽媽」等
    情相符，並與94年4月28日福星救護車出勤記錄表所載已有
    鼻管給氧之情相合，渠等之證述被害人仍有呼吸及救護車很
    快至現場運送被救護人部分，並無其他證據資料足以顯示渠
    等所述有不相符合之處，且打電話給奇美醫院亦無耽擱之情
    ，亦且相合，渠等此部分之證述，自屬可信。
２、另查行證院衛生署95年3月17日衛署醫字第0950009319號函
    明載「依緊急醫療救護法第10條規定.....，惟各縣市醫療
    資源不同，並非每個救護隊均設有加護型救護車」（見本院
    卷一第150頁），另台南縣消防局95年7月8日南縣消護字第
    0950007136號函亦明載「本局未配置加護型救護車」等語，
    是本件被害人高美津事故當時，應無「加護型救護車」可申
    請一節，亦可認定。
３、另奇美醫院95年2月13日95奇社字第0632號函亦載明「本院
    備有專屬救護車，但僅供院與院間轉送病患之用，未提供到
    院前救護之病患使用」、「民國八十五年六月，本院鑒於民
    眾屢次反應突遭重大傷病或交通意外時搶救送醫，消防隊11
    9或因另有任務未能及時派遣救護車，乃順應民眾需求，設
    立 (00)0000000救護車專線，供家屬聯絡在本院停車場排班
    之救護車公司，以方便病人運送救醫（義務提供專線，供民
    眾多一條招呼救護車的管道）」等語（見本院卷一第118頁
    ），足證被告所辯打電話給奇美醫院叫救護車一節，與奇美
    醫院函述及證人顧正斌所述「是奇美醫院提供場地給我們福
    興救護車公司使用，還有一間臨安救護車公司，總共有二家
    救護車公司，當時是奇美醫院提供場地供我們使用以後，接
    到保全通知說有病患需要就醫才依照所提供的地址去載送病
    患。保全是打我的手機，我馬上趕過去」之情相合，被告辯
    稱係伊打電話通知奇美醫院，亦足採信。
４、又證人顧正斌前開證述準備出勤的時間是14：42，離開醫院
    時間是14：45，送達目的地時間是指抵達病患所在地14：49
    ，接到病患離開目的地要返回醫院時間是14：53，到達醫院
    時間是15：00，雖與奇美醫院急診病歷所載之到院時間為14
    52有些差異，然徵之前開各單位之時間並未作統一調整，有
    不合之情形，自屬常態，然奇美醫院所載時間雖比證人顧正
    斌所述早幾分鐘，按正常狀況判斷，亦足證明運送過程中並
    無耽擱之情。
５、綜上所述，在時間上並無耽擱的情行下，被告已電請救護車
    運送被害人高美津向最近距離之奇美醫院就醫，救護車上亦
    有專責之救護員，該救護車亦備有血壓、氧氣、自動呼吸器
    及抽痰器，該救護車上救護員所受專業訓練亦比被告戊○○
    之等級為高，亦經證人顧正斌證述「我們是有初級救護員的
    證照，這包括ＣＰＲ合格證照」，且經救護員判斷不需要作
    ＣＰＲ，在此情況下，原告請求被告戊○○須施作ＣＰＲ及
    須負救護之責，自屬無據，原告另主張被告未打119叫救護
    車一節，有疏失部分，本院斟酌上開醫院距離、車上救護設
    備、救護員、台南縣消防隊之現有配備及運送救護過程及奇
    美醫院函覆救護車設置使用情形，認原告之主張應屬無據。
    是被告抗辯伊無過失一節，應屬可採。
(三)、被害人高美津在醫院至94年5月9日宣告不治死亡。
    本院依當事人請求送鑑定且有鑑定資料之單位計有：原救診
    醫院財團法人奇美醫院、台北榮民總醫院心臟內科、國立成
    功大學醫學院附設醫院、財團法人長庚紀念醫院林口分院。
１、奇美醫院於94年11月30日高美津專用病情摘要明載「病患於
    4月28日發生猝死到送醫這段時間，若能施予CPR理論上對病
    人之大腦缺氧發生的機會應該會降低，但對於心肌梗塞死亡
    率及吸入性肺炎之發生並無幫助」。又該院在95年11月28日
    高美津病情摘要表示：.......... （2）猝死之時：應採取
    心肺急救術，一般人員應可施行基礎心肺急救包括心臟按按
    摩及人工呼吸。這個措施在一般健康中心或泳池或急救車人
    員應該會操作。（3）應當場進行CPR，主要是盡可能維持大
    腦血流，大腦血流若心臟輸出停止5分鐘以上，就很有可能
    造成缺氧呈植物人，這對病人的預防及進一步處置均有大影
    響。（4 ）心肌梗塞引起之猝死，其急救方式就是CPR。任
    何目睹病人猝死之狀況下，CPR均需馬上予以施行。（5）心
    肌梗塞病患立即施行CPR讓病人的心臟輸出仍有一定的量，
    施行的好、施行的早，是可以減少腦死之機會。病人CPR後
    若有甦醒，進一步的心臟介入性治療（如氣球擴張、支架置
    治手術）更可以減少病人之死亡率。
２、台北榮民總醫院心臟內科函覆意見表示：心肌梗塞的急救方
    式包括藥物治療與接受緊急介入性治療如心導管手述等。心
    肌梗塞的病人如有休克、心跳停止、呼吸停止才有實施CPR
    心肺復甦術的必要，如及時實施CPR是可能避免病患腦死，
    也可能降低病患死亡率。
３、國立成功大學醫學院附設醫院鑑定意見表示略以：本件真正
    的死因並不清楚；到院時已死亡之病患，一抵達急診後便會
    施予「高級心臟救命術」急救，成功與否則視病患本身之潛
    在疾病、死因，到院前死亡的時間等多因素而定。救護車及
    非醫療機構無法施予「高級心臟救命術」，但可給基本救命
    述，亦可改善其預後。對於到院時已死亡之病患，施予「高
    級心臟救命術」為一標準程序，目的是為了救回猝死之病人
    ，得到其生命跡象（VITAL SIGN）。急救的方式是根據病患
    當時危險的狀況不同而給予不同的急救方式，而不是根據病
    患所罹患的疾病。不論病患所得的是肺炎、敗血症或心肌梗
    塞，只要符合急救之標準（即各種不同的危險狀況）便會施
    予急救。心肌梗塞的死亡率依照病人年齡、梗塞的面積與位
    置，梗塞後之併發症之多寡而決定死亡率，急救（即包括
    CPR）是為了穩定vital sign與心肌梗塞本身的死亡率無關
    ，它是挽救瀕死或猝死之病人而採取之必要行為。若急救可
    以早點恢復腦部的血液循環也許可以避免腦部細胞之死亡，
    但只要超過4~6分鐘，細胞便永久的壞死，這也是很多「到
    院前已死亡」之病患，即使急救成功，已呈腦死狀態。
４、財團法人長庚紀念醫院林口分院鑑定意見略示：對於急性心
    肌梗塞之病人，應施以何種急救方式？依奇美醫院病歷資料
    影本94年4月28日14時52分至15時47分之病歷記載，無法確
    實診斷病人高美津患有急性心肌梗塞。對於院急性心肌梗塞
    之病人，應施以急救方式到院前十二導程心電圖可以改善到
    院前的診斷，降低以醫院為基礎的治療時間，找出需要重灌
    流的病患..... 到院前血栓溶解治療對於...... 對於急性
    心肌梗塞之病人，如未出現有休克、心跳呼吸停止之情形，
    是否有實施心肺復甦術之必要? 根據安寧緩和醫療條例第三
    條第三款心肺復甦術之定義為：「指對臨終或無生命徵象之
    病人，施予氣管內插管、體外心臟按摩、急救藥物注射、心
    臟電擊、心臟人工調頻、人工呼吸或其他救治行為」，因此
    ，若病人如未出現有休克、心跳呼吸停止之情形，但有符合
    「氣管內插管、急救藥物注射、心臟電擊、心臟人工調頻、
    或人工呼吸」之各別或綜合適應症時，仍應給予「氣管內插
    管、急救藥物注射、心臟電擊、心臟人工調頻、或人工呼吸
    」等救治行為。
５、就上開１至４之意見中有主張「心肌梗塞的病人如有休克、
    心跳停止、呼吸停止才有實施CPR心肺復甦術的必要」；有
    主張「急救的方式是根據病患當時危險的狀況不同而給予不
    同的急救方式，而不是根據病患所罹患的疾病。不論病患所
    得的是肺炎、敗血症或心肌梗塞，只要符合急救之標準（即
    各種不同的危險狀況）便會施予急救」；有主張「病患於4
    月28日發生猝死到送醫這段時間，若能施予CPR理論上對病
    人之大腦缺氧發生的機會應該會降低，但對於心肌梗塞死亡
    率及吸入性肺炎之發生並無幫助」等情，各醫院的專業醫生
    之鑑定意見，已有不同，若苛被告戊○○上開判斷責任，顯
    已超過其所受之心肺復甦術訓練課程之程度，及中華民國紅
    十字會心肺復甦術資料所述應適用於「凡呼吸停止的傷患應
    立即施予人工呼吸」之情形，況且就被害人是否屬急性心肌
    梗塞，死因亦有不同意見（成大、長庚）。是原告主張因被
    告等之疏失，造成被害人高美津之死亡，其間有因果關係存
    存在，亦為被告所否認，依民事訴訟法第277條之規定，自
    應由原告就此部分，負舉證證明之責。
三、按「從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，
    於提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或
    服務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。商品
    或服務具有危害消費者生命、身體、健康、財產之可能者，
    應於明顯處為警告標示及緊急處理危險之方法。企業經營者
    違反前二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶
    賠償責任。但企業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其
    賠償責任」、「企業經營者主張其商品於流通進入市場，或
    其服務於提供時，符合當時科技或專業水準可合理期待之安
    全性者，就其主張之事實負舉證責任。商品或服務不得僅因
    其後有較佳之商品或服務，而被視為不符合前條第1項之安
    全性」、「本法第7條第1項所定商品或服務符合當時科技或
    專業水可合理期待之安全性，應就下列情事認定之：一、商
    品或服務之標示說明。二、商品或服務可期待之合理使用或
    接受。三、商品或服務流通進入市場或提供之時期」，消費
    者保護法第7條、第7條之1及消費者保護法施行細則第5條分
    別定有明文。
(一)、又「查從事設計、生產、製造商品之企業經營者，依消費者
    保護法第七條第三項之規定應負連帶賠償責任之事由，為違
    反確保其提供之商品無安全或衛生上之危險。如其商品有安
    全上之危險存在，即屬有所違反，應依該條項之規定負其責
    任，縱令其無過失亦同。然其商品有無安全上之危險，則應
    有相當之證明，始能斷定」（最高法院87年度台上字第24 2
    號裁判參照）。
(二)、按企業經營者主張其服務於提供時，符合當時科技或專業水
    準可合理期待之安全性者，就其主張之事實負舉證責任，消
    費者保護法第七條之一定有明文。消費者保護法之服務責任
    是一種無過失責任，提供服務之企業經營者之所以須就損害
    之發生負損害賠償責任，係因其提供之服務具有安全上或衛
    生上之危險，並非因其就損害賠償之發生有故意或過失，亦
    非被推定其就損害賠償之發生有故意或過失，是企業經營者
    不得舉證證明其就損害之發生並無過失，而主張完全免責，
    僅能依據消費者保護法第七條第三項但書之規定，請求法院
    減輕其賠償責任而已。是企業經營者縱使主張其無過失可言
    ，亦無法免責。惟企業經營者得依據消費者保護法第七條之
    一規定，主張其提供之服務合於通常可合理期待之安全性或
    提供服務時符合科技專業水準，藉以免除其損害賠償責任，
    此為無過失責任之限制。是本院自應審究被告公司所提供之
    服務，是否符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性者
    ，亦即就消費者保護法施行細則第5條所規定之事項為審究
    ，如是，始能免除被告公司之損害賠償責任。查：
(1)、證人庚○○已證稱「．．．當時是禮拜四下午二點四十分，
    我們大約同步開始運動，有一位教練陪在她旁邊，她很喜歡
    看體育台，我還記得她在看高爾夫球節目，指著電視跟教練
    討論，大約走了二十分鐘就下來，到量血壓的地方，我的位
    置都可以看得很清楚」（見前述丙、二、１、(1)），又被告
    戊○○已完成心肺復甦術訓練課程（ＣＰＲ），領有臺灣急
    診醫學會發給之證明書之受訓及格人員，現場亦置有營養師
    即證人乙○○，原告並未爭執，被害人高美津加入會員近一
    年，於跑步機使用約二十分鐘，教練即被告戊○○亦在旁指
    導，應認被告公司所提供之服務可期待之合理標示及使用。
(2)、又被告公司所提供之運動器材跑步機，以一般人之知識經驗
    認知其係設於運動館內供練跑使用，以替代一般跑步，並未
    具特別之危害性存在，況且於被害人高美津當天使用時，亦
    無異常或危險的發生，而使用現場亦有合格教練陪在被害人
    高美津跑步之旁，營養師乙○○亦在現場，如發生狀況時，
    被告公司亦建置有屬於奇美醫院之救護網的緊急聯絡網，已
    如前所述，是被告公司主張對於會員之生命安全相當重視，
    應可採信。而該跑步機有無安全上之危險，應有相當之證明
    ，原告就此部分，並未提出積極證據說明該跑步機安全上有
    何不安全的情形，依上最高法院87年度台上字第242號裁判
    所示，原告舉證說明自有不足。
(3)、又被害人高美津本身有罹患疾病，且知道發病時所應為之處
    置，此從證人庚○○及證人乙○○前開證詞可知悉。再者被
    害人高美津之死因雖經奇美醫院斷定是急性心肌梗塞，然引
    起心肌梗塞之原因甚多，且奇美醫院亦載被害人併發吸入性
    肺炎及腎功能惡化，是否確係由被告公司所提供之服務未具
    通常可合理期待之安全所致，並不當然具有因果關係存在，
    亦足認定。
(4)、因之，依前開最高法院87年度台上字第242號裁判說明，原
    告就被告公司所提供之服務有無安全上之危險，亦未做任何
    舉證證明，被害人是否確係因被告公司所提供之服務未具通
    常可合理期待之安全所致，亦說明不足之情形，原告依消費
    者保護法第7條之規定，請求被告公司負連帶損害賠償責任
    ，自屬無據。
四、從而，原告本於消費者保護法第七條第一項、第三項、民法
    第一百八十四條第一項前段及第二項、第一百八十八條第一
    項、第一百九十二條第一項、第二項、第一百九十四條規定
    ，請求被告連帶給付原告四百九十一萬八千二百零七元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請，失所依附，應併予駁回。
五、兩造其餘攻擊防禦及所為舉證及被告公司有無為使用者保險
    及有無領取保險金，核與本判決結果不生影響，不一一論述
    ，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴，為無理由，並依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      8     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月       8    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
