【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第12號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之， 民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係依金錢借貸之法律關係，訴請被告給付借款，惟
    依卷附兩造簽訂之放款借據（進口/外幣融資專用） 第20條
    約定：「本借據涉訟時，全體當事人合意以臺灣彰化地方法
    院為為第一審法院。」等語， 有該放款借據（進口/外幣融
    資專用1份在卷 （見本院96年度促字第55978號卷第6頁反面
    ）可稽，是兩造乃係合意就本件金錢借貸之法律關係而生之
    訴訟，以臺灣彰化地方法院為第一審管轄法院，揆諸前揭規
    定，本件自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告前因聲請對
    被告發支付命令（本院96年度促字第55978號）， 被告於法
    定期間內對支付命令提出異議，而以支付命令之聲請視為起
    訴，其向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
