【裁判字號】    96,訴,1271
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1271號
原      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
原      告  戊○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
        主      文
被告丙○○應續行訴訟。
        理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法170條、第178條分別
    定有明文。
二、本件被告丙○○於民國76年12月14日出生，原告起訴時為限
    制行為能力人，無訴訟能力，應由法定代理人乙○○、甲○
    為訴訟行為。惟丙○○於本院審理中，已於96年12月14日成
    年，其法定代理人乙○○、甲○之代理權消滅，依民事訴訟
    法第170條規定，本件訴訟程序當然停止；然兩造均不聲明
    承受訴訟，本院爰依民事訴訟法第178條規定，命其續行訴
    訟，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
