【裁判字號】    96,訴,1380
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1380號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林錫恩律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國96年12
月24日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二行關於「訴訟費用新台幣壹萬貳仟
捌佰捌拾元由被告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣壹
萬貳仟捌佰捌拾元由原告負擔」；事實及理由欄九關於「本件訴
訟費用確定為12,880元（即第一審裁判費），應由敗訴之被告負
擔」，應更正為「本件訴訟費用確定為12,880元（即第一審裁判
費），應由敗訴之原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依原告之聲請，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
