【裁判字號】    96,訴,1022
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2016號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒
    治，於91年1月7日強制戒治執行完畢釋放。嗣甲○○（起訴
    書誤載為陳俊欽）又曾於94年間因施用毒品及竊盜案件，經
    本院以94年度訴字第1392號（起訴書誤載為第13927號）刑
    事判決及94年度簡字第1698號刑事簡易判決，分別判處有期
    徒刑1年2月及6月確定，並經定應執行刑有期徒刑1年6月確
    定，於96年1月3日因縮短刑期假釋出獄，併付保護管束，甫
    於96年5月8日保護管束期滿，以已執行完畢論。詎其仍未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5月
    30日下午4時25分許往前回溯26小時內之某時止，在臺南縣
    永康市某公共廁所內，以海洛因摻水置入注射針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次（起訴書原記載「自96年
    5 月27日下午1時許起至同年5月30日下午4時25分許由警方
    採尿人員對之採尿送驗往前回溯26小時內之某時止，在臺南
    縣永康市某一公共廁所等處，以海洛因摻水置入注射針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次」，經到庭之檢察
    官當庭更正如上）。嗣於96年5月30日下午3時12分許，在臺
    南縣西港鄉○○街15巷11號前，經警發現甲○○精神不濟，
    且行跡可疑，遂經其同意，將其帶回警局調查及於同日下午
    4 時25分許採驗其尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，
    始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦有長榮大學96
    年6月26日出具之尿液檢驗確認報告1份附卷可稽。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告於94年間曾因施用毒品及竊盜案件，
    經本院以94年度訴字第1392號（起訴書誤載為第13927號）
    刑事判決及94年度簡字第1698號刑事簡易判決，分別判處有
    期徒刑1年2月及6月確定，並經定應執行刑有期徒刑1年6月
    確定，於96年1月3日因縮短刑期假釋出獄，併付保護管束，
    甫於96年5月8日保護管束期滿，以已執行完畢論之事實，有
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    審酌告曾有上開事實欄所載之施用毒品前科，經送戒治處所
    施以戒治仍不知悔改，且施用毒品在性質上乃屬對於其自己
    身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會
    期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而
    非負面造成社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，品行
    顯然不佳，並審酌被告之智識教育程度為國小畢業、生活經
    濟狀況不佳、被告事後坦承犯行、態度尚佳，其曾於96年5
    月9日前往行政院衛生署嘉南療養院以美沙冬替代療法治療
    ，其雖有心戒毒，惟意志不堅仍無法遏阻毒癮而犯本罪，有
    該院出具之診斷證明書1紙附卷可稽等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告所有用以施用上開第一級
    毒品海洛因之注射針筒，並未扣案，已於其施用完畢後丟棄
    不知下落，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
