【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院96年度執全字第4896號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人之借款債權，聲請臺灣高雄地
    方法院以96年度裁全字第16052號裁定准予假扣押後，執該
    裁定聲請就債務人即聲請人之財產為假扣押強制執行，經本
    院以96年度執全字第4896號執行在案，相對人迄未起訴等情
    ，業經本院依職權調取本院96年度執全字第4896號保全程序
    卷宗審核無訛，而相對人與聲請人間並無民事訴訟事件或支
    付命令聲請事件繫屬本院，有本院民事紀錄科查詢表附卷可
    參。從而，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相
    符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
