【裁判字號】    97,家簡,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               97年度家簡字第1號
原      告  甲○○
                        11樓.
被      告  乙○○
                        巷5號.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項定有明文。經查，本件被告住所地係在「臺中市
    北屯區○○里○鄰○○○街97巷5號」，有被告戶籍謄本在卷
    可稽，依上開民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺中
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
