【裁判字號】    96,婚,519
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第519號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳培芬律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國96年12月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣陸仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  （一）緣兩造於民國60年9月30日結婚，並育有3名子女（現均
        已成年），婚後被告在外走商船，原告則居住於高雄縣
        橋頭鄉，嗣原告生產完首胎後，搬至被告父母位於屏東
        縣林園鄉之住處，惟因公婆對待原告不佳，因此原告居
        住約8個月後即自行搬至大姐余月娥位於高雄縣路竹鄉
        之家中暫住。
  （二）被告染有賭博惡習，每逢輸錢即向原告伸手要錢，原告
        若拒絕，被告就會動手毆打及辱罵原告，自兩造結婚後
        至76年被告赴巴拿馬定居前，長達16年期間，原告至少
        遭被告毆打4、5次以上，且被告時常在向原告索錢不遂
        後即以三字經辱罵原告，對原告為持續性身體及精神上
        不法侵害，惟原告為使小孩能有圓滿家庭，仍努力維持
        婚姻，隱忍而未對被告提出告訴。
  （三）76年間，被告與美容院小姐發生外遇，被告曾帶多位女
        性外遇對象至原告位於高雄縣路竹鄉住處通姦，甚至經
        常趁原告生病在家時，明目張膽帶小姐回家，完全不思
        慮原告內心感受，又兩造所生三子甲○○在當兵回來後
        ，曾在86年間至巴拉圭找被告，甲○○發現與被告發生
        婚外情之女子竟住在被告位於巴拉圭之住宅；嗣後，95
        年3月間被告父親去世，兩造所生長子丁○○前去送殯
        ，發現被告帶著其他女子一同奔喪，被告還向丁○○介
        紹其女友，並要丁○○稱呼該女子為阿姨。
  （四）被告在台期間積欠賭債10多萬元，由原告替被告清償債
        務高達18萬元，另外被告於76年至96年間，與外遇對象
        同住在巴拉圭，兩造分居迄今已達20年，雙方早已不營
        夫妻之共同生活，夫妻情分有名無實，顯然兩造婚姻已
        發生破綻而有難以維持之重大事由，爰依民法第1052條
        第2項訴請離婚。
  （五）爰聲明：求為判決如主文所示
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造於60年9月30日結婚，並育有3名子
        女（現均已成年）之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可
        稽；而原告主張被告婚後染有賭博惡習，且向原告要錢
        遭拒時，就會動手毆打原告，嗣於76年間，被告前往巴
        拉圭後，兩造即分居迄今，期間兩造感情仍不睦等情，
        業經兩造所生三子甲○○到庭證稱：「我從小迄今父親
        幾乎不在家中，我與父親同在屋簷下不到三年，其他時
        間被告都不在家，我在國小時父親有打母親，是因為父
        親向母親要錢，母親不給錢就打母親，這樣我有看過三
        、四次以上，我母親臉上有瘀青之傷勢，在我國小六年
        級時父親就到國外去了，因為父親賭博輸錢跑路，父親
        有回國探望我哥哥，父親從沒有打電話關心母親過，約
        在九十三年父親從國外回來還曾辱罵母親，父親毫無理
        由辱罵母親，單方面父親辱罵母親三字經。父親目前人
        在國外巴拉圭，地址我則不知道... 兩造感情非常不好
        」等語（參本院96年10月2日言詞辯論筆錄），及兩造
        所生長子丁○○到庭證述：「從我高一約七十六年被告
        就出國，因為被告賭債被逼父親就跑路，之後約四、五
        年後父親才第一次回來，父親約住一、二個星期，後來
        又回去了，兩造在七十六年之前就已在高雄縣購屋居住
        ，父親平均一、二年回家一次，平均不到一星期，父親
        回家時間與母親互動不好，幾乎沒有在說話，父親回家
        越來愈短，父親最後一次回來約在九十五年六月回國..
        . 父親回來是到台南看我而已」等語屬實（參同上筆錄
        ），被告復未到庭或提出書狀答辯以供本院參酌，是依
        上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。查兩造婚後，被告因染上賭博惡習，向
        原告索錢未果時曾毆打原告數次，嗣自76年間起兩造即
        分居迄今，既如前述，實與結婚之目的，在營夫妻共同
        永久生活為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互
        相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同
        生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認
        應由原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚
        ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
