【裁判字號】    97,補,12
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第12號
原      告  臺灣中外製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                      送達代.
                      高雄市前.
上列當事人與丁○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
3,394,898元，應徵收第一審裁判費新台幣34,660元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
