【裁判字號】    96,訴,1319
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    請求連帶給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1319號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  嚴代明即大業企業社
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求連帶給付消費借貸款事件，經本院於民國96年
12月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬柒仟壹佰陸拾壹元，及自民
國九十六年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點零
六計算之利息，暨自民國九十六年八月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬貳仟佰捌拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，被告嚴代明即大業企業
    社未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告大業企業社即嚴代明於民國95年3
    月6日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    1,000,000元，約定借款期間為三年，按月平均還本金及利
    息，利息按原告銀行基準利率加2.8%計息（本件視為到期時
    ，原告銀行基準利率為4.26%）。又約定逾期償還時，按借
    款總餘額，自應償還日起，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之20加
    付違約金，經簽訂借據交原告收執。詎料上開借款，被告自
    96 年7月16日起即未依約繼續繳付本息，迭經催討無效，依
    約已喪失期限利益，全部借款應視為到期。爰依據消費借貸
    、連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告嚴代明即大業企業社到庭辯稱：被告確實有借這筆錢，
    但目前已停止支付分期款項，剩下多少未清償不清楚，無力
    償還，並請求駁回原告之訴及假執行之聲請，訴訟費用由原
    告負擔。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之借
    據、還本付息明細表、原告銀行基準利率歷史明細表為證，
    核屬相符，被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，被告嚴代明即大業企業社到庭自認借款
    及已停止支付分期款項之事實，本院依上開調查證據之結果
    ，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契約
    、連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第1
    項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應予准許。
六、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第87條第1項定有明文。經核本件訴訟費用額為6,280元（
    即第一審裁判費），爰依上開規定確定被告應連帶負擔之訴
    訟費用如主文第2項所示。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
