【裁判字號】    96,易,1602
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1602號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16661
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑柒月，尖嘴鉗壹支沒
收。
    事  實
一、甲○○於民國92年間曾因竊盜案件，經本院於92年6月27日
    以92年度南簡字第721號刑事簡易判決判處拘役55日確定，
    於92年10月20日執行完畢；又於96年7月22日犯竊盜案件，
    經本院於96年8月22日以96年度簡字第2914號刑事簡易判決
    判處有期徒刑6月確定（於96年11月3日入獄服刑）；又於96
    年8月27日因竊盜案件，經檢察官於96年9月24日以96年度偵
    字第13332號起訴書起訴（嗣經本院於96年11月8日以96年度
    易字第1329號刑事判決判處有期徒刑8月）（以上3罪均未構
    成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，因其無錢繳房租，竟意圖
    為自己不法之所有，於96年11月2日中午12時40分許，在臺
    南市○區○○路二段10號前，以其所有之客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器尖嘴鉗1支，
    剪斷固定於該處屬蕭文祥所有之不銹鋼洗手臺上之鐵絲，欲
    竊取該不銹鋼洗手臺（價值新臺幣2500元）至資源回收場變
    賣換取現金花用，適為巡邏員警當場查獲至未得逞，並扣得
    前揭尖嘴鉗1支。
二、案經蕭文祥訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院當
    庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與告訴人蕭文祥於警詢時所指訴之情節相符，並有贓物
    認領保管單、扣押物品目錄表各1紙及現場照片4張附卷可稽
    。此外，復有被告所有之尖嘴鉗1支扣案可資佐證。事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按扣案之尖嘴鉗1支，係鋼鐵製品，客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性，可為兇器使用。核被告
    所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2項規定減輕之。請審酌被告於92年間曾
    因竊盜案件，經本院於92年6月27日以92年度南簡字第721號
    刑事簡易判決判處拘役55日確定，於92年10月20日執行完畢
    ；又於96年7月22日犯竊盜案件，經本院於96年8月22日以96
    年度簡字第2914號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定（於
    96年11月3日入獄服刑）；又於96年8月27日因竊盜案件，經
    檢察官於96年9月24日以96年度偵字第13332號起訴書起訴（
    嗣經本院於96年11月8日以96年度易字第1329號刑事判決判
    處有期徒刑8月）（以上3罪均未構成累犯），詎被告仍不知
    悔改，再犯本案，其品行顯然不佳，並審酌被告之犯罪動機
    、目的（無錢繳房租）、手段（攜帶兇器為之）、所生之危
    害（未遂），其智識教育程度為高職畢業、生活經濟狀況不
    佳、被告正值壯年卻不思正途，不知悔改、欠缺對他人財產
    權利尊重之觀念，以及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之尖嘴鉗1支係被告
    所有，且為其竊盜所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規
    定，併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
