【裁判字號】    96,易,1600
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16495
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於民國九十六年二
    月二十七日以九十六年度簡字第七七０號簡易判決判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十六年六月二十二日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，其於九十六年十月三十日上午十一時十
    分許，騎乘車牌號碼ＷＡＡ－九四二號輕型機車搭載綽號「
    阿昌」之人（真實姓名年籍不詳），在行至臺南縣關廟鄉龜
    洞村時，以欲前去訪友為由，要「阿昌」先在該處路旁等候
    ，復獨自騎乘機車前往，在行經臺南縣關廟鄉龜洞村四七之
    三號空地前時，見陳後成所有放置於該處之不銹鋼製漁塭用
    水車一部無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該
    部水車，得手後復以機車載離現場，甫行經臺南縣關廟鄉龜
    洞村四七之四號前時，即為陳後成發現而加以攔阻，甲○○
    乃將所竊得之水車載回原處放置，並驅車前往搭載不知情之
    「阿昌」後逃逸，旋於同日上午十一時四十分許，為陳後成
    在臺南縣關廟鄉龜洞村四十之六號前追及並報警查獲，「阿
    昌」則趁隙離開。
二、案經陳後成訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十六年十二月二十五日準備程序筆
    錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於檢察官偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與告訴人陳後成指訴之情節相符，且有現場照片六張、
    贓物認領保管單乙紙附卷可資佐證。是被告上開自白與事實
    相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告四肢健全，
    具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲
    ，惟所使用之手段對被害人所生危害尚屬輕微，其犯後尚能
    坦承犯行稍見悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
