【裁判字號】    96,附民上,92
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  世一文化事業股份有限公司
被上訴人兼
法定代理人  乙○○
上列當事人因違反著作權法案件，上訴人不服臺灣臺南地方法院
96年度重附民字第17號中華民國96年9月11日第一審刑事附帶民
事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人部分：
（一）聲明：原判決廢棄。被上訴人應連帶給付上訴人新台
      幣六百二十五萬元，及自附帶民事起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按年息百分之五計算之利息。願供擔保請
      准宣告假執行。
（二）陳述：引用刑事起訴書所載事實，爰著作權法八十八條第
      一項之法律關係，請求被上訴人連帶負賠償責任。
二、被上訴人部分：
（一）聲明：駁回上訴。
（二）陳述：被上訴人沒有侵害上訴人之著作權，上訴人上訴無
      理由。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人即被告世一文化事業股份有限公司及乙○○被
    訴違反著作權案件，業經臺灣臺南地方法院諭知無罪，檢察
    官不服原判決提起上訴。經本院審理後，仍維持原審無罪判
    決，而諭知駁回上訴在案。則原審依上規定，就上訴人提起
    本件附帶民事訴訟，所為判決駁回原告之訴及假執行之聲請
    ，核無不當。上訴人上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條、第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
