【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖案件，對於最高法院90年度台上字第5430
號中華民國90年9月5日確定判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院
檢察署88年度偵字第12823、13451號、89年度偵字第1782號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之， 刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者， 法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第3編有關上訴之規定 ，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正 。此與司法院大法官會議釋字第306號
    解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依
    法先定期間命為補正者，不能同語（最高法院88年度台抗字
    第416號裁判要旨參照）。
二、本件再審聲請人甲○○對於最高法院90年度台上字第5430號
    確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，揆諸上
    揭說明，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
