【裁判字號】    96,簡,429
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       96年度簡字第429號
原      告  韓貿開發有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥（局長）住同上
上列當事人間因藥事法事件，原告對於中華民國96年10月29日本
院96年度簡字第429號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於96年11月26日提起上訴，此有本院加蓋於訴狀
    上收文戳記所載日期可考，上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                           臺北高等行政法院第四庭
                                   法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                                   書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
