【裁判字號】    96,停,140
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度停字第00140號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○○
共      同
代  理  人  陳孟秀  律師
            蔡文彬  律師
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  己○○縣長）住同.
代  理  人  辛○○
            庚○○送達代收人.
            壬○○
上列當事人間因強制拆遷事件，抗告人對於中華民國96年11月26
日本院96年度停字第140號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
按抗告，應徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元。裁判費除法律
別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命
當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其抗告。行政訴訟法
第98條之4及第100條第1項分別定有明文。本件抗告人提起抗告
，應徵裁判費1,000元未據抗告人繳納。茲依行政訴訟法第100條
第1項規定，限抗告人於收受本裁定送達7日內向本院繳納，逾期
不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳秀
                                   法  官  陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                                   書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
