【裁判字號】    96,聲,4916
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4916號
聲  請  人  嘉興發工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  正勝工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二五四號提存事件，聲請人所提存之提
存物台北富邦銀行可轉讓定期存單，面額新台幣參佰柒拾萬元准
予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第7141號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供台北銀行北投分行可轉讓定期存單，面額新台幣（
    下同）370萬元為擔保金，嗣經本院94年度聲字第844號、95
    年度聲字第1707號、96年度聲字第2416號裁定准予同面額之
    台北富邦銀行可轉讓定期存單代之，並以本院96年度存字第
    5254號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間本案訴訟
    已經本院93年度建字第23號及台灣高等法院95年度建上字第
    38號判決相對人應給付聲請人13,183,524元確定，是該訴訟
    已終結，本件應供擔保原因業已消滅，為此爰依民事訴訟法
    第104條之規定，聲請返還提存物，並提出提存書、假扣押
    裁定、民事判決書暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間本案訴訟已經本院93年度建字
    第23號及台灣高等法院95年度建上字第38號判決相對人應給
    付聲請人13,183,524元確定等情，有聲請人所提出之民事判
    決書暨確定證明書附卷可稽，並經本院依職權調閱本院92年
    度裁全字第7141號、92年度執全字第2565號、96年度存字第
    5254號卷宗審核屬實；雖聲請人本案訴訟請求未獲全部勝訴
    ，但其勝訴部分已逾其假扣押所保全之請求金額，就其假扣
    押之範圍而言，實已獲得全部勝訴，是本件受擔保利益人即
    相對人即無因上開假扣押裁定聲請執行而受有損害發生之可
    能，故應認其應供擔保之原因已消滅。從而，本件聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
