【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第396號
原      告  甲○○
                      樓之1
上列當事人請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告之正確公司名
稱及正確法定代理人之姓名及住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告亞力山大股份有限公
    司，然其所載之公司名稱及法定代理人姓名有誤，於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
