【裁判字號】    96,繼,1755
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1755號
聲  請  人  己○○○
            戊○○
            丁○○
                        號2樓.
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            乙○○
                        號2樓.
            甲○○
            癸○○
上列聲請人對被繼承人庚○○聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拋棄繼承，應依非訟事件法第14條第1 項規定繳納聲
    請費新台幣壹仟元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人對被繼承人庚○○聲請拋棄繼承，未據繳納聲請
    費壹仟元，經本院於民國96年12月5 日裁定命其於五日內補
    正，該項裁定已於民國96年12月12日送達聲請人，有送達證
    書1紙附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第14條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
