【裁判字號】    96,交易,634
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第634號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一七七八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為營業小客車司機，平日以駕駛
    車號三○○—ＤＥ號營業用小客車載送乘客為業，為從事駕
    駛業務之人，於民國九十五年八月三日二十三時二十分許，
    駕駛上開營業小客車，沿臺北市○○路○段南向北方向行駛
    ，途經臺北市○○路與西藏路口時，理應注意汽車右轉彎時
    ，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車
    道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉，而依當時情
    況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎於西園路第二
    車道逕行右轉西藏路時，撞擊其同向右後方第三車道由告訴
    人甲○○所騎乘車號ＣＮＵ—六七三號重機車車頭，致使告
    訴人人車倒地後，受有肢體多處擦挫傷之傷害等語，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件業務過失傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於本院
    九十七年一月八日準備程序時，已當庭撤回其告訴，有準備
    程序筆錄（見本院卷第五六頁）及刑事撤回告訴狀（見本院
    卷第五八頁）附卷可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
