【裁判字號】    96,家聲,549
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家聲字第549號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定甲○○為被繼承人乙○○（女，民國3年9月15日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，於民國96年8 月12日死亡）之遺囑執
行人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
