【裁判字號】    96,交訴,143
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         96年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件 (96年度偵字第21827號)，於中華民國
97年1月8日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年 9
    月1日上午9時59分，駕駛車牌763-CA營業用小客車，沿臺北
    市○○區○○路南往北方向行駛，途經臺北市○○區○○路
    43巷口，因與前方由乙○○所駕駛車牌 A3D-151號機車發生
    事故，致乙○○受有右手掌、左肘、左膝、右膝、右小腿挫
    擦傷及右踝挫扭傷等傷害 (業務過失傷害部分業據乙○○撤
    回告訴而另為不受理判決) ; 詎甲○○肇事後，並未停車查
    看，而駕車逃逸。惟因路人記下甲○○所駕汽車車牌號碼報
    警後循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
