【裁判字號】    96,訴,1869
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第1869號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戴聖弦
上列被告因妨害自由等案件 (96年度偵續字第592號)，於中華民
國97年1月8日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
戴聖弦犯連續恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯剝奪他
人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    戴聖弦因丁建民積欠其債務未還，竟基於恐嚇之概括犯意，
    先於民國94年12月15日上午10時45分，在臺北市○○區○○
    街8巷2弄3號1樓住處，致電丁建民之母甲○○○恫稱：「我
    絕對不會給你家安寧」、「我絕對不會給你好過年的，你試
    試看」等語，使甲○○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣於
    95年1月24日下午4時45分，戴聖弦在臺北市○○區○○路與
    同安街口，發現甲○○○騎乘機車經過該處時，為催討丁建
    民積欠之債務，竟基於妨害甲○○○行動自由之犯意，將甲
    ○○○攔下，徒手抓住甲○○○所騎乘機車，並趁機拔掉機
    車鑰匙，以此施以腕力強暴之方式將甲○○○留在該處，無
    法自由離去，並承前恐嚇之犯意，對甲○○○恫稱：「你兒
    子欠我錢20多萬元，你要還錢才能離開」等語，隨即撥打電
    話與丁建民要求到場還錢，否則不讓甲○○○離去，期間並
    對甲○○○潑水洩憤，因甲○○○撥打手機報警，戴聖弦於
    員警到場處理時，仍擋在甲○○○所騎乘機車前面，堅持要
    等丁建民到場後，始同意讓甲○○○離去，非法剝奪甲○○
    ○之行動自由長達約2 小時，嗣經員警勸導後，始將機車鑰
    匙交還甲○○○，讓甲○○○離開。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、修正施行前刑法第305條、第302條第
    1項、第56條、第41條第1 項前段、第51條第5款、刑法施行
    法第1條之1、修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9條、第10
    條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
