【裁判字號】    96,財管,104
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第104號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
後住所：臺北市○○街231巷1號5樓，於民國95年4月8 日死亡）
之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利
。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於收受本裁定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
