【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
   主  文
本院96年度存字第3238號聲請人所提供之擔保物准現金或同面額
之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2995號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）520萬元之92年度
    甲類第2期中央政府建設公債並以95年度存字第1560號提存
    事件提存在案。嗣聲請人數次聲請變換提存物，前以94年度
    甲類第2期中央政府建設公債債票面額共計520萬元，並以96
    年度存字3238號提存在案，茲以該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
