【裁判字號】    97,補,16
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第16號
    原      告  黃梅燕即達望工程行
上列原告與被告基泰營造股份有限公司間確認債權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟
捌佰壹拾捌萬陸仟肆佰拾壹元（見本院卷第2至5頁之「訴之聲
明」第1項及事實理由所示），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾柒
萬貳仟零柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
