【裁判字號】    97,重訴,38
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第38號
    原      告  群環科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告和盈資訊有限公司
    發支付命令，惟被告和盈資訊有限公司已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖佰柒拾壹萬貳仟捌佰肆
      拾玖元 (見本院96年度促字第39003號卷支付命令聲請狀
      訴之聲明第1項)，應繳裁判費新臺幣玖萬柒仟貳佰貳拾捌
      元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
      新臺幣玖萬陸仟貳佰貳拾捌元。
    (二)提出起訴狀（繕本逕送被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
