【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    撤銷決議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第14號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○○
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間撤銷決議等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告訴之聲明、事實與理由等，如附件所示。
二、按總會之召集程序或決議方法，違反法令或章程時，社員得
    於決議後三個月內請求法院撤銷其決議。但出席社員，對召
    集程序或決議方法，未當場表示異議者，不在此限。總會決
    議之內容違反法令或章程者，無效。民法第56條固有明文規
    定，惟此條規定，僅適用於總會之決議。如理監事之決議有
    違反法令或章程時，要不得援用上開法條規定提起同一訴訟
    ，最高法院亦著有64年度台上字第2628號判例要旨闡釋甚詳
    。是原告主張類推適用民法第56條之規定，訴請撤銷被告甲
    ○○○○之96年10月8日中常會（臨時中常會）之決議等，
    依據上開法文之規定與說明，即非有據。
三、又按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條
    第2項有明文規定，所謂原告之訴，依其所訴之事實，在法
    律上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在
    法律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，此亦有最高法院62
    年台上字第845號判例要旨可資參照。因此，依據原告於訴
    狀所記載之事實以觀，與民法第56條之構成要件，並不相符
    ，在法律上顯然無法獲得勝訴判決，爰依據上開法文之規定
    ，不經言詞辯論逕以判決駁回本件原告之訴。
據上論結，依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
