【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第13180號），本院逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○、乙○○及丙○○○行為後，刑法214條之公
    務員登載不實文書罪所定罰金最低刑，依刑法第33條第5款
    規定為罰金1元以上（指銀元，即新台幣3元），及罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段則明定依法律應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為2倍至10倍，若提高為10倍，則其罰
    金最低刑即為30元，惟95年7月1日修正施行之刑法第33條第
    5款則規定「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，另刑法第41條易科罰金及第55條牽連犯規定，亦於95年7
    月1日修正生效，又商業會計法第71條原規定：「商業負責
    人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之
    人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而
    填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證
    、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造
    會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會
    計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其
    他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
    果者」，嗣於95年5月24日修正公布為：「商業負責人、主
    辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有
    下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑證、會計帳
    簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表
    內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使
    財務報表發生不實之結果。五、其他利用不正當方法，致使
    會計事項或財務報表發生不實之結果」，足見被告行為後，
    法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律（參照最高法院96年度
    台上字第6147號判決）。至於刑法第28條共犯規定，雖然於
    94年1月7日修正，並自95年7月1日起生效，但由於刑法第28
    條共犯修正前後規定，就本件被告而言，並無利或不利之情
    形，自無依修正後刑法第2條規定，就刑法第28條及第47條
    為比較之必要，附此敘明。核被告甲○○、乙○○及丙○○
    ○所為，均係犯公司法第9條第1項公司負責人，公司應收之
    股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪、修
    正前商業會計法第71條第5款之利用不正當方法致使財務報
    表發生不實結果罪及修正前刑法第214條之使公務員登載不
    實罪。被告與各該代辦人員間，就上開行為均有犯意聯絡及
    行為分擔，各該代辦人員不具商業負責人之身分，但依刑法
    第31條第1項之規定，仍成立共同正犯。被告等所犯上開3罪
    間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯
    之規定，從一重論以公司法第9條第1項之罪（檢察官聲請簡
    易判決處刑書認係想像競合犯，尚有未恰）。爰審酌被告等
    為迅速設立公司而以上開方式辦理登記，影響國家對於公司
    行號之監督管理，惟並無證據證明被告係以該公司從事不法
    犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，尚無重大危害
    社會經濟秩序之情形，並斟酌渠素行、犯罪動機、目的、手
    段及犯罪後態度等一切情狀，分別量處有期徒刑4月，並均
    依修正前刑法第41條規定諭知易科罰金折算標準。又被告等
    上開犯行之犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，而
    所犯為行使公務員登載不實文書罪，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑條件，爰依法各減為有期徒刑2月，並均依修
    正前刑法第41條規定諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款
    ，刑法第2條第1項、第11條前段、第28條、第31條第1項，
    修正前刑法第214條、第55條、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄法條：
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71 條
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
