【裁判字號】    96,訴,7836
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7836號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人祭祀公業張元質之管理人即甲○○、丙○
○間確認派下權存在事件，查上訴人提起上訴未據繳納裁判費，
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命上訴人補繳裁判費，又上訴人既對本院96年12月
12日之96年度訴字第7836號判決提起上訴，自應繳納第二審之裁
判費，限上訴人於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳第二審裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規
定，暫先繳納第二審裁判費新台幣貳萬陸仟零貳元），茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
