【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○的外婆李陳春女士因身體不適，
    日常需有人照顧，此有診斷證明書一紙附卷為憑，盼庭上寬
    宏大量，准予讓被告交保等語。
二、經查：本件被告因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後認其犯罪嫌
    疑重大，且被告於九十五年一月間甫因竊盜案件經台灣板橋
    地方法院以九十五年度簡字第二一三號判處有期徒刑七月、
    緩刑三年後，又自九十五年六月五日起至同年八月三十日止
    連續再犯竊盜案件，經本院認定有罪並定應執行刑為二年六
    月後，復經臺灣高等法院以九十六年度上易字第一六七號駁
    回上訴確定；嗣被告又因竊盜案件，再經本院以九十六年度
    易字第八八號判處有期徒刑六月確定，詎被告竟於九十六年
    五月二十五日又涉嫌竊盜案件，而繫屬於本院審理中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見本件確有事
    實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，乃於九十六年十二月
    十三日執行羈押在案。而被告涉犯之本件竊盜犯行，有被告
    自白、證人證言及扣案贓物等在卷可稽，是被告之犯罪嫌疑
    確屬重大，且仍有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    故本件羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。至聲
    請人所述被告之外婆身體不適等情，核與被告羈押之原因無
    關，故聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月      8    日
                  刑事第三庭         法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
