【裁判字號】    95,訴,11450
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11450號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告順益汽車股份有限公司及中華汽車
工業股份有限公司間因確認債權不存在事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰參拾萬玖仟貳佰貳拾捌元
元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬零玖佰伍拾參元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
