【裁判字號】    97,交聲減,3
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第3號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第
5968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查被告甲○○因於民國95年1月22日犯公共危險罪，經本院
    新店簡易庭以95年度店交簡字第367號（偵查案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署95年度調偵字第388號），判處有期徒刑
    2月，如易科罰金，以（銀元）300元（即新臺幣900元）折
    算1日，緩刑4年，並不得再有酒後駕車之行為確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，其緩刑之宣告亦經本院以96年度撤緩字第78號刑事
    裁定撤銷並已確定在案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書規定，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
