【裁判字號】    96,聲,4959
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4959號
   聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
   法定代理人  丙○○○○○○.
   相  對  人  韋詡實業有限公司
 兼法定代理人  甲○○
   相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一四六六號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新台幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第
二十期第一次五年期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第5627號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣10萬元之交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期
    債票為擔保物，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）96
    年度存字第1466號辦理提存在案。茲聲請人業已撤回士林地
    院96 年度執全字第885號之假扣押執行，則訴訟業已終結，
    並聲請本院以96年度聲字第2657號定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使等語，復提出提存書、
    假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀等為證，經本院依職權
    調閱上開案卷，查核屬實，則聲請人聲請返還上開擔保物，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
