【裁判字號】    96,交訴,143
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21827號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國96年9 月1日上午9時59分，駕駛車牌763-CA營
    業用小客車，沿臺北市○○區○○路南往北方向行駛，途經
    臺北市○○區○○路43巷口，因與前方由告訴人乙○○所駕
    駛車牌A3D-151 號機車發生事故，致乙○○受有右手掌、左
    肘、左膝、右膝、右小腿挫擦傷及右踝挫扭傷等傷害; 詎甲
    ○○肇事後，並未停車查看，而駕車逃逸 (肇事逃逸部分另
    為有罪協商判決 )。惟因路人記下被告車牌號碼報警後循線
    查獲，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已撤回告訴，有告訴人於
    96年12月21日所提出請假單及同年月25日本院公務電話紀錄
    各1 紙在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   劉慧芬
                                      法  官   郭惠玲
                                      法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
