【裁判字號】    96,交聲,1598
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1598號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年11月29日所為之處分（原處分：
北市裁二字第裁22-AEV826426號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
    新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，又汽
    車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第五十三條情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，分別定有明文
    。
二、本件異議人即受處分人於民國96年11月1日8時3分，駕駛車
    號BS-5348號自用小客車，於臺北市○○○路南往北行經萬
    盛街口，經臺北市政府警察局文山第二分局萬盛派出所員警
    乙○○攔停舉發有「闖紅燈（南往北）直行」之違規，受處
    分人於應到案日期前申訴，經原處分機關臺北市交通事件裁
    決所審查結果，仍認受處分人有前開違規行為，而依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條等相關規定，於96年1
    1月29日裁處受處分人2700元之罰鍰，並記違規點數3點之事
    實，有卷附臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（北市警交字第AEV826426號）、臺北市交通事件裁決
    所96年11月29日裁決書（北市裁二字第裁22-AEV826426號）
    可稽。
三、受處分人異議意旨略以：異議人於96年11月1日早上8時搭載
    父母於該路口之斑馬線前，欲讓父母下車改搭公車，當時為
    綠燈，但車子右側擠滿人群，故又往前行駛越過斑馬線後讓
    父母下車，下車後燈號轉為紅燈，因該處會妨礙行人進入斑
    馬線，故又沿路邊往前行駛一段，停止於路口前，此時為值
    勤員警舉發闖紅燈，異議人實無闖紅燈之行為；且該處有員
    警指揮，又行人眾多，異議人絕無可能闖紅燈云云。
四、經查，異議人雖矢口否認有上開違規行為，然經本件舉發員
    警乙○○到庭具結證稱：「當天我是執行早上7點到9點交通
    崗疏導，我是站在羅斯福路5段萬盛街南向北方向的人行道
    上指揮交通，當時8時3分羅斯福路南北向都已變紅燈，我吹
    哨制止南向北的車輛禁止再往前通行，並吹哨請萬盛街口的
    車輛行駛，見異議人的車輛由南向北闖過紅燈並堵在慢車道
    的車流上，我見狀上前請該車開到旁邊的慢車道，告知他闖
    紅燈，並要其出示證件開單...。」等語，有本院97年1月2
    日調查筆錄在卷可憑，衡諸證人即警員乙○○係依法執行公
    務之人員，與異議人素不相識，並無宿怨，亦無仇隙，應無
    甘冒自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀之理，故其證言應堪
    採信。又交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
    ，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分
    當可被推定為有效。且本件查無任何證據足資證明執勤員警
    有何捏造事實違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員
    警之舉發如何有誤，提出相關證據以供本院調查，則執勤員
    警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法
    、正確之推定。異議人所為之指摘，經核並無依據。是本件
    違規事實明確，異議人前開所辯，洵非可採。
五、綜上，本件受處分人有於上揭時地闖紅燈之違規行為，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第第53條第1項、第63條第1
    項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、第44條、第67條，裁處受處分人罰鍰2700元，並記
    違規點數3點，經核並無違誤，本件受處分人之異議為無理
    由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
