【裁判字號】    96,建,156
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第156號
被      告
即反訴原告  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            李艾倫律師
原      告
即反訴被告  台耘工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            王雪娟律師
上列當事人間請求給付工程款事件，反訴原告提起反訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰零貳萬伍仟捌佰
拾元，應徵第一審裁判費新臺幣萬零玖佰玖拾柒元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
