【裁判字號】    96,訴,4342
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4342號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭錦堂律師
            李保祿律師
被      告  鼎保險經紀人股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林玫卿律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十七年一月二十九日下午三時二
十分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
附註：
被告應於本裁定送達後十日內提出鼎保險經紀人股份有限公司
股東名簿（應載明：股東姓名、住址、股數等），及九十六年五
月五日臨時股東會出席股東名冊、議事錄。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
