【裁判字號】    96,聲,5060
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5060號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第五二八八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院90年度裁全字第 10420號民事裁定，為准予假
    扣押，曾提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院90年度存字
    第5288號提存事件提存在案；茲因上開事件聲請人所據以聲
    請假扣押之執行名義即鈞院90年度裁全字第 10420號假扣押
    裁定，業經鈞院以96年度全聲字第 853號裁定撤銷確定，且
    聲請人業已撤回假扣押執行，又聲請人業已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，故請求返還
    系爭擔保物等語，並提出本院90年度裁全字第 10420號假扣
    押裁定、本院90年度存字第5288號提存書、撤回假扣押執行
    狀、本院96年度全聲字第 853號撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、本院執行處90年11月26日北院錦90執全辰字第4071號通
    知、存證信函及回執等文件影本為證。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院90年度
    裁全字第 10420號、本院90年度存字第5288號、本院96年度
    全聲字第 853號、本院90年度執全字第4071號等卷宗查明屬
    實，復有前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真實。
    是參之首揭說明，聲請人請求返還系爭擔保物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
