【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十七年度聲字第四三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○詐欺案件，經依
    本院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院九十六年度聲減字第二一七四號刑事裁定、九十五
    年度易字第一三一三號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院九十六年刑保字第三五三號刑事保證金收據、臺
    灣臺北地方法院檢察署對被告及具保人之送達證書、臺灣臺
    北地方法院檢察署民國九十六年九月十二日甲○盛惻九六執
    減更字第三五二三號請具保人通知或帶同被告到案接受執行
    通知、臺北縣政府警察局新店分局九十六年十一月十三日北
    縣警店偵字第○九六○○五四九○九號無法拘獲被告函、拘
    票及報告書、臺灣花蓮地方法院檢察署九十六年十一月二十
    一日花檢兆己九六執助四二八字第一八七八五號被告丙○○
    詐欺一案無法代為執行覆函、被告及具保人之個人基本資料
    查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件，足證被
    告確已逃匿，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
