【裁判字號】    97,補,6
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度補字第6號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等四人間侵權行為損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的之金額核定為新台幣貳佰貳
拾貳萬零柒佰玖拾元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬仟零柒拾
柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國      97    年    1    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國      97    年    1    月    8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
