【裁判字號】    96,簡,4228
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      96年度簡字第4228號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二六一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告雖於犯罪後坦承犯行，惟未能與告訴人達成和解，
    暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告犯傷害罪之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日
    之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之
    情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二
    分之一，及依同條例第九條規定，就被告減刑後之刑諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
