【裁判字號】    96,易緝,230
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度易緝字第230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    港澳僑居地.
                    原居台北縣中和市○○街429號3樓
                    原居台北縣中和市○○街1巷10號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴 （84年度偵字第2647號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如後附起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之
    規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法適用結果
    ，自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第349條第2項之故買贓物罪
    嫌，其追訴權時效依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10
    年，復依同法第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29年
    院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之2年6月期間，共計為12年6月；再本件被告犯罪時間
    ，依起訴書所載為83年12月12日起至83年12月31日止之某日
    ，經檢察官於84年1月24日實施偵查，於84年5月23日提起公
    訴（於84年6月15日卷證移送繫屬於本院），嗣因被告逃匿
    ，經本院於84年8月23日發布通緝，致審判之程序不能開始
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第2647號起訴書
    ，及本院84年北院義刑結緝字第963號通緝書附卷可稽，依
    司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，則本件追訴權時效應於
    97年1月7日前已完成，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  刑事第13庭審判長法  官  黃俊明
                                  法  官  張文俊
                                  法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
