【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯賭博案件（臺灣臺北地方法院95年度簡
字第1608號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第1379號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯賭博案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國95年6 月30日以95年度簡字第1608號（臺灣
    臺北地方法院檢察署95年度偵字第8874號），判處罰金五百
    元，緩刑2年，於95年7月24日確定在案。受刑人竟於緩刑期
    內即96年6月24日更犯賭博罪，經臺灣臺北地方法院於96年8
    月31日以96年度簡字第2462號判處罰金新台幣五千元確定。
    受刑人再犯賭博罪，足認並非一時失慮，且違反緩刑之基本
    目的，而有執行刑罰之必要甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。
    核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。經
    核受刑人上述二件判決正本、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1件，認與刑法第75條之1第1項第2款規定要件相符，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
