【裁判字號】    97,補,63
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第63號
原      告  澔陽空間設計有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
訴訟代理人  林紹源律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝昆峰律師
訴訟代理人  廖姿婷律師
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾捌萬肆仟壹佰壹拾壹元，應徵
第一審裁判費新臺幣捌仟伍佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                 書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
