【裁判字號】    97,簡,48
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
                    （
上列被告等因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第25527號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反人民入出境，應向內政部警政署入出境
管理局申請許可，未經許可，不得入出境之規定，未經許可入境
，各處有期徒刑伍月；如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○、甲○○與不詳姓名、
    年籍、僅知綽號為「阿弟」之船老大有未經許可擅自入境之
    犯意聯絡與行為分擔等情應予補充外，均引用附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；
      又人民入出境，應向原內政部警政署入出境管理局（現為
      內政部入出國及移民署）申請許可，未經許可者，不得入
      出境，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項及
      國家安全法第3 條第1 項分別定有明文。本件被告乙○○
      、甲○○未經主管機關許可，擅自自大陸地區入境之行為
      ，違反國家安全法第3 條第1 項之規定，應依同法第6 條
      第1 項之規定處斷。
（二）被告2 人分別與不詳姓名、年籍、僅知綽號為「阿弟」之
      船老大有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
（三）爰審酌被告2 人未經許可擅自入境，已危及國家安全，惟
      其於警詢及偵查中均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，國家安全法第3 條第1 項、第6 條第1 項，刑法第11條
    前段、刑法第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄所犯法條：
國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因案
    通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。但
    曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區設籍
    ，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重大嫌疑
    者，不在此限。
三  依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第 2 項第
 2 款未經許可事項。
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
