【裁判字號】    96,交易,670
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第670號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二０００八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車駕駛，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十六年九月二日凌晨零時五十四分許，駕駛
    一四０－ＤＫ號營業自小客車行經臺北市○○區○○路與莒
    光路口，原應注意行車時應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，仍貿然前行，不慎追撞前方正在暫停紅燈，由告訴人丙○
    ○騎乘後搭載告訴人乙○○之ＱＴ九－０一０號輕型機車，
    致丙○○受有右肩痛、乙○○受有右肘、右下肢挫傷，經警
    據報前往處理，甲○○在場表明肇事者身分並接受調查，始
    悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前
    段業務過失傷害罪嫌（起訴書誤載為過失傷害罪嫌）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、乙○○均與被告達成和解
    ，告訴人二人於本院九十七年一月八日準備程序時，均當庭
    以言詞表示撤回本件傷害之告訴之意思（本院當日準備程序
    筆錄參照），並有撤回告訴狀二紙附卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林義盛
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
