【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（96年度
執聲字第1390號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉」電子遊戲機IC板壹塊及現金新台幣壹仟柒佰參
拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第
    6688號被告甲○○賭博等案件，業經該署檢察官對被告為職
    權不起訴處分確定，惟該案扣押物品即賭博性電動機具「小
    瑪莉」IC版1塊及賭資新台幣（下同）1,730元，係被告所有
    供其犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，被告涉犯賭博罪案件，業經檢察官對被告為職權不起
    訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第
    6688號不起訴處分書在卷可證，而扣案之賭博性電動機具「
    小瑪莉」IC版1塊及賭資1,730元，係被告所有，且為其供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，檢察官聲請沒收，依前述規定，
    核無不合，爰依法為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                       刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
