【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
96年度聲沒字第447 號、96年度偵字第22264 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」零錢包壹件（保管字號：臺灣臺北地方法院檢
察署九十六年度藍字第二九九二號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    22264 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官對被
    告為職權不起訴處分確定，惟該案扣押物品即仿冒商標1 件
    ，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查，本件被告違反商標法案件，業經檢察官對被告為職權
    不起訴處分確定在案，此有臺灣臺北地方法院檢察署96年度
    偵字第22264 號不起訴處分書在卷可證（見本院卷第3 頁）
    ，而扣案之仿冒「LV」零錢包1 件（保管字號：臺灣臺北地
    方法院檢察署96年度藍字第2992號）係被告所有，且為供其
    本件犯罪所用之物，是依前揭規定，檢察官聲請予以沒收，
    核無不合；爰依法為沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
