【裁判字號】    96,自,211
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第211號
自  訴  人    法務部司改社團司法革新生命尊嚴維護協會
兼法定代表人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○等背信案件，經自訴人提起自訴，本
院判決如左：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文，此判決並得不經言詞辯論
    為之，該規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第三百四
    十三條及第三百零七條所明定。
三、經查，本件自訴人法務部司改社團司法革新生命尊嚴維護協
    會、丙○○自訴被告乙○○、甲○○背信等案件，並未委任
    律師為代理人，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備
    ，此經本院於民國九十六年十二月十三日裁定命自訴人於收
    受裁定後五日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年十二
    月二十一日送達於自訴人，有本院送達證書在卷可憑，惟自
    訴人迄未補正，本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
