【裁判字號】    97,易,12
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23200號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於民國96年12月2日死亡，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署相驗屍體證明書及法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
