【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第52號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    (現於臺灣桃園監獄執行中)
上列聲請人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因詐欺案件，經本
    院以96年度易字第1211號判處有期徒刑4 月，檢察官上訴後
    ，臺灣高等法院則以96年度上易字第1993號判決，改判有期
    徒刑2月，且經確定在案。爰依法聲請定其應執行之刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之 (第1項)；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之 (第2項)」，刑事訴
    訟法第477條定有明文。經查，聲請人因詐欺案件縱受有2以
    上之有期徒刑裁判，就判決有期徒刑部分，雖屬刑法第53條
    應依刑法第51條第5 款定其應執行刑之情況，惟依刑事訴訟
    法第477條第1項之規定，應由該案犯罪事實最後判決法院之
    檢察官即臺灣高等法院檢察署檢察官向臺灣高等法院聲請定
    其應執行刑，聲請人依刑事訴訟法第477條第2項之規定，固
    得請求臺灣高等法院檢察官聲請之，仍不得直接向本院聲請
    ，是聲請人直接向本院聲請定其應執行刑，於法無據，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
