【裁判字號】    97,補,57
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第57號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾肆萬陸仟捌佰伍
拾元，應徵第一審裁判費新台幣伍仟玖佰伍拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    九十七  年  一   月    八    日
                  民事第四庭   法  官   匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    九十七  年  一   月    八    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
