【裁判字號】    96,交聲,1559
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1559號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所民國96年11月28日北市裁二字第裁22-ZBC05
3873號裁決聲明異議（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單：公警局交字第ZBC053873
號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行駛於高速公路，不遵行車管制之管制規則
而未保持安全距離，處新臺幣參仟元罰鍰，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車行駛於長度4 公里以上或經管理機關公告之隧道，應
    保持50公尺以上之行車安全距離。如因隧道內道路壅塞、事
    故或其他特殊狀況導致車速低於每小時20公里或停止時，仍
    應保持20公尺以上之安全距離，民國96年9 月21日修正前之
    高速公路及快速公路交通管制規則第16條第3 款定有明文。
    又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而未保
    持安全距離者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3000元以上60
    00元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號N3-1160 自小客車，
    於民國96年8 月26日下午2 時53分許，行經國道3 號公路北
    上125.7 公里處，因於未保持52.5公尺以上安全距離之違規
    行為，經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊（以下簡
    稱第二警察隊）員警拍照存證，並依道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第2 款之規定，製發公警局交字第ZBC053873
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單
    ）逕行舉發。嗣異議人於舉發通知單上所載應到案日期（96
    年10月10日）前之96年9 月28日提出陳述，並表明為汽車駕
    駛人，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認異議人有上
    開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第2
    款，於96年11月28日以北市裁二字第裁22-ZBC05387 3 號裁
    決書裁處罰鍰3000元，異議人不服該處分，而於同日聲明異
    議等情，有上開舉發通知單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：異議人行經上址雖小心開車，惟跟車距
    離必須配合前後車輛開車習慣，非異議人所得控制云云，惟
    查：本件值勤人員在未拍攝違規車輛前，均先觀察未保持行
    車安全距離特別明顯之車輛，俟該車行至採證區域內，而期
    間並無其他因素，如前車減速或變換車道導致該車無法保持
    安全距離，始按鈕拍攝，違規過程係員警嚴密監控下執行，
    本案違規行為屬實，予以舉發依法並無不合，有第二警察隊
    96年10月23日公警二交字第0960271444號函在卷可稽，又本
    件異議人違規時車行速為每小時105 公里，至少需保持52.5
    公尺，惟異議人違規當時與前車距離僅20餘公尺，亦有第二
    警察隊96年12月31日公警二交字第096272065 號函所附採證
    照片附卷可資佐證，足認異議人確有於上揭時地，未依規定
    與前車保持安全距離之違規行為。異議人猶以前情為辯，委
    無可採。
四、原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處異議人罰
    鍰3,000 元，固非無見，惟異議人既已表明為汽車駕駛人，
    原處分機關漏未依同條例63條第1 項第1 款之規定並予記違
    規點數1 點，即難認為允當，本件異議雖無理由，惟原處分
    既有不當，自應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款之規定，
    裁處如主文第2 項所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
