【裁判字號】    96,交易,771
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第771號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
                        6樓
上開被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二四一一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十六年八月十二日中午十二
    時許，在臺北縣新店市○○路碧安停車場，欲啟動停放該處
    車牌號碼一一六八—ＦＥ號自用小客車時，本應注意應禮讓
    行進中之車輛先行，適乙○○駕駛車牌號碼六Ｔ—八五八五
    號自用小客車行經該處，乙○○應注意車前狀況，且依當時
    之情形，均能注意，無不能注意之情事，竟均疏未注意，兩
    車發生碰撞，甲○○因而受有頭部外傷、右腕挫傷之傷害，
    乙○○亦受有頭部外傷、左臉挫傷及擦傷等傷害，案經乙○
    ○、甲○○訴請臺北縣警察局新店分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙○○、甲○○分別涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○、甲○○涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌而提起公訴，然
    依刑法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○
    、乙○○於本院審理期間達成和解並均具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
