【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度聲字第230號停止執
    行裁定為擔保停止本院94年度執字第49988號執行事件之強
    制執行程序，曾提供新臺幣910,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第843號提存事件提存在案。茲因訴訟終結，聲
    請人已定20日以上之期間，催告相對人即受擔保利益人行使
    權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    本院95年度聲字第230號民事裁定、執行筆錄（均影本）為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查，聲請人未證明已定20日以上之期間催告
    或通知相對人即受擔保利益人行使權利，此外，本院依職權
    查詢，聲請人亦無向本院聲請通知擔保利益人於一定期間內
    行使權利。依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之
    要件，自不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
