【裁判字號】    97,交簡,4
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1127號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告
以簡易審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實為「甲○○於民國95年8 月4 日下午6
    時15分許」、「致劉其秉重心不穩，左前車頭再與對向由廖
    富上所騎乘之車牌號碼NXV-565 號重機車擦撞，劉其秉因而
    人車倒地，受有左上臂、肘擦傷、雙膝擦挫傷之傷害」，並
    增列被告甲○○於本院準備程序中所為自白為證據外（見本
    院96年12月31日筆錄），其餘犯罪事實及證據均援用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告駕車肇事導致告訴人受傷，未能即時協助施以救護竟逃離
    現場，惟念被告犯後終知坦承犯行，態度尚稱良好，告訴人
    所受傷勢輕微，及被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所造之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。查本件被告
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，則依該條例第2
    條第1項 第3 款、第7 條、第9 條之減刑規定，應減其宣告
    刑2 分之1， 並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可考，係一時失慮而為本次犯行，現已與告訴人達成
    民事調解，並賠償新臺幣2 萬元（見96年刑調字第15號調解
    書），經此偵審程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，爰
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
