【裁判字號】    97,補,41
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第41號
原      告  甲○○
上列原告與被告品崴國際事業有限公司間請求侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）1,214,089 元，應徵第一審裁判費13,078元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1      月     8    日
                     民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1      月     8    日
                                   書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
