【裁判字號】    96,易,2592
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2592號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於九十六年十一月二十九日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內「附表」之記載均應更正為「起訴書附
表」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本內「附表」之記載，為免誤解，
    應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                          書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
