【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第79號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第 106條所明定。惟上開法條所指「
    以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供擔保」之法院
    （最高法院86年台抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第 1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵台灣板橋地方法院96年裁全字第7836號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣 5萬元為擔保物，並以鈞院96
    年度存字第6137號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保物等語。
三、惟查，本件命供擔保假扣押之法院為台灣板橋地方法院，此
    有台灣板橋地方法院96年裁全字第7836號民事裁定附卷可參
    ，依前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還提存
    物。聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年      1    月    8   日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97     年      1    月    8   日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
