【裁判字號】    96,易,3102
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第3102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件 (96年度偵字第21975號)，於中華民國97年
1月8日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於中華民國九十七年一月
十五日及九十七年二月十五日各匯款新台幣壹萬元至被害人甲○
○在中國信託銀行帳號000000000000000號帳戶
內至滿新台幣貳萬元止，且一期未付視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之犯意，於民
    國96年8月間，在桃園縣桃園市○○路好樂迪KTV門口，交付
    其所有臺灣郵政股份有限公司臺北東園郵局（址設臺北市○
    ○區○○街148號）第0000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼
    予真實姓名年籍不詳之成年男子。該人所屬詐欺集團成員隨
    即基於為自己不法所有之意圖，於96年8月2日16時52分，以
    電話向甲○○佯稱其辦理網路購物付款流程有誤，需依指示
    辦理方得取消分期付款，致甲○○陷於錯誤，而依指示操作
    自動櫃員機，分2 次各轉帳2萬9,983元、總共5萬9,966元至
    上開帳戶，嗣因甲○○察覺受騙，乃報警循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項、刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
