【裁判字號】    97,簡,58
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19802 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就事實部分補正：甲○○係於民國96年8
    月初某日，在臺北縣新店市碧潭附近，將其向臺灣郵政股份
    有限公司頂城郵局申設第000000-0號、帳號第000000-0號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料（未交付該帳戶之印鑑章）
    ，以新臺幣5 千元之代價，交予姓名年籍均不詳之「陳姓」
    成年男子；證據部分則補充甲○○於本院97年1 月2 日準備
    程序期日之當庭自白（見本院卷第26至29頁）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶復無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開帳戶存摺外，並同時交付該帳戶之提
    款卡及密碼，而其與該「陳姓」成年男子並無特別情誼或親
    屬關係，是其於提供上開帳戶資料予該「陳姓」男子使用時
    ，顯得預見該「陳姓」男子之犯罪集團成員可能將其提供之
    上開帳戶用於詐欺犯罪，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項
    ，而不違反其本意，其有幫助該詐欺集團成員利用其所提供
    之上開帳戶詐取他人財物之不確定故意甚明。被告本件犯行
    事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）。經查，本件被告僅將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交予姓名年籍均不詳之「陳姓」成年男子，且依本件卷
    證，並無證據證明被告有參與該「陳姓」男子之詐騙集團成
    員所為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本欲
    利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可
    預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、金融卡及密碼，
    供為詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上開
    帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，
    實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定，
    認被告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要件
    以外之行為，為幫助犯。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助共同詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。前開「陳姓」成年男子與其所屬詐欺集團成員
    間，就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，應為
    共同正犯，且其等所為前揭數次詐欺取財犯行，均係基於同
    一詐欺取財之犯意，接續為之，應論以接續犯，惟被告係以
    一提供前揭金融帳戶之幫助行為，使該詐欺集團成員得以藉
    此實施詐術，因僅有一幫助行為，仍僅論以一幫助共同詐欺
    取財罪。又幫助犯為從犯，係從屬於正犯而成立，且刑法上
    並無「共同幫助」之情，是本件被告所為與聲請簡易判決處
    刑書所載其他人之幫助行為，雖均係幫助前開「陳姓」成年
    男子及其所屬詐騙集團成員為本件詐欺取財行為，惟其等各
    別所為之幫助行為並不成立共犯，應僅各別論以幫助犯。爰
    審酌被告提供上開帳戶供有詐欺犯意之人使用，助長詐騙財
    產犯罪之不法風氣，實為當今社會層出不窮之詐財事件之發
    生根源，且致本件被害人受騙而匯款，然其犯後尚能坦承犯
    行，態度尚稱良好，及其素行、智識、經驗等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告
    所有上開帳戶存摺及提款卡等物，雖係被告提供上開詐騙集
    團成員詐騙使用之物，然未經扣案，且迄今仍未取回，復非
    義務沒收之物，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
