【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第16號
聲  請  人
即被告之妹  乙○
上列聲請人因被告甲○強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、被告甲○前因涉刑法第三百二十八條第一項強盜罪嫌，經本
    院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，而有羈押必要，爰自民國九十六年十二月
    十日起執行羈押。
三、經查：被告所涉強盜案件，已經檢察官起訴在案，現經本院
    以九十六年度訴字第二０四五號刑事案件審理中，前開檢察
    官以九十六年度聲羈字第五五七號聲請羈押被告案件，已經
    脫離繫屬，本院不能再為審酌其羈押原因存否，或其必要性
    已否消滅，本件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
