【裁判字號】    97,重附民,3
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    因背信案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    法務部司改社團司法革新生命尊嚴維護協會
兼法定代表人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告乙○○、甲○○因九十六年度自字第二一一號背信案件
，經原告提起附帶民事訴訟，上揭自訴案件業經本院判決自訴不
受理，原告聲請本院將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，爰
依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書之規定，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月      8    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    1    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
