【裁判字號】    96,易,3092
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3092號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18202 號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序
判決如下：
    主      文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充證人乙○○○、劉玉文於本院審理時
    具結後之證述為證據。被告甲○○於本院審理時雖仍否認犯
    行，但依聲請簡易判決處刑書所載之證據及證人乙○○○、
    劉玉文於本院審理時之證述，應認被告所辯僅為卸責之詞，
    並不足採。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條以加害財產之事，恐嚇他人
    致生危害於安全罪。被告以一恐嚇行為同時恐嚇告訴人丙○
    、乙○○○2 人財產之安全，為同種想像競合犯，應從一重
    處斷。爰審酌被告與告訴人2 人之關係，其僅因押金返還與
    否等細故，竟即出言恐嚇，暨其犯罪情節、素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第
    299 條第1 項前段、第310 條之1 第2 項，刑法第305 條、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
