【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  胡家禎即合榮工程行
相  對  人  皇田工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。又訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、查本件聲請人本於臺灣台南地方法院（下稱台台南地院）96
    年度裁全字第1777號民事假扣押裁定，提供新台幣（下同）
    367,000元為擔保，向本院提存所辦理擔保提存（本院96年
    度存字第1993號）等情，有聲請人提出之台南地院95年度聲
    字第1445號民事裁定在卷可稽，復經本院調閱本院96年度存
    字第1993號提存案卷核閱屬實，足見命供擔保之法院為台南
    地院，本院僅為受理擔保提存之法院，揆諸首揭說明，本件
    自應由台南地院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請發還
    擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
