【裁判字號】    96,簡上,550
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第550號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人遠東國際商業銀行股份有限公司因清償債
務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
臺幣（下同）321,312元，應徵第二審裁判費5,295元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第六庭審判長法  官   張競文
                                    法  官   蕭清清
                                    法  官   鄧德倩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                    書記官   池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
