【裁判字號】    97,補,36
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    排除妨害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第36號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
訴訟代理人  陳志斌律師
上列原告與被告世青圓形大廈管理委員會間排除妨害事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12之規定以第四百六十六條所不能上訴第三審之最
高利益額數加十分之一定之，為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第
一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第24
9條第 1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
以上正本係照原本作成。民事第二庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
