【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第24號
    原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告浩允企業有限公司
    、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告浩允企業有限公司
    、甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受裁定後7日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟陸佰拾萬元 (見本
      院96年度促字第42559號卷支付命令聲請狀訴之聲明第1項
      )，應繳裁判費新臺幣壹拾伍萬伍仟肆佰肆拾元，扣除前
      繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹拾
      伍萬肆仟肆佰肆拾元。
    (二)提出起訴狀繕本三件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
