【裁判字號】    95,重上,394
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第394號
    上  訴  人  昇隆營造有限公司
    法定代理人  甲○○
右當事人與乙○○間因請求損害賠償事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，未據委任律師為訴訟代理人，亦未繳納裁判
費。核其訴訟標的金額柒佰貳拾貳萬伍仟元（新台幣，下同），
第三審應徵裁判費壹拾萬捌仟捌佰陸拾伍元，茲依民事訴訟法第
四百六十六條之一、第四百八十一條、第四百四十二條第二項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，委任律師為訴訟代
理人並如數逕向本院補繳上揭裁判費，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
