【裁判字號】    97,上易,33
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度易字第1510號，中華民國96年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第6143號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國96年10月31日判決「甲○○施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」上訴人於96年
    11月14日收受判決正本，因不服原審判決，於96年11月20日
    提起上訴，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補呈云云，
    經原審於96年11月20日裁定命其於收受裁定後7日內補正上
    訴理由，該裁定已於96年11月23日送達於上訴人，有原審送
    達證書在卷可稽（見本院卷內）。迄今逾期已久，上訴人仍
    未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
