【裁判字號】    96,重上更(二),108
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  交通部台灣區○道○○○路局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳進會律師
被上訴人    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  謝諒獲律師
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國92年6
月26日臺灣板橋地方法院87年度重訴字第341號第一審判決提起
上訴，經判決後，由最高法院第2次發回更審，被上訴人為訴之
追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按於本案經終局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴，
    民事訴訟法第263條第2項定有明文，又起訴違背該條規定者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同法第249條第1項第7款所明
    定。
二、經查被上訴人於原審聲明請求：「(一)先位聲明：1.上訴人與
    原審共同被告嘉連營造有限公司 (下稱嘉連公司) 應給付被
    上訴人新臺幣（下同）6,000萬元，及自民國（下同）84年4
    月30日起至清償日止，按年息5%計算之利息。2.確認被上訴
    人就上訴人之中山高速公路汐止五股段高架拓寬工程三重段
    (第19至22標合併標)、中山高速公路汐止五股段高架拓寬工
    程三重蘆洲段 (第23至26標合併標)及第11、14及15合併標
    之工程及其基地法定抵押權在6,000萬元及自84年4月30日起
    至清償日止按年息5%計算之利息之範圍內存在，被上訴人得
    拍賣該工程、基地及收取該工程、基地之孳息、利益及其他
    權益。(二)備位聲明：1.上訴人應給付嘉連公司6,000萬元，
    及自84年4月30日起至清償之日止，按年息5%計算之利息，
    而由被上訴人代為受領。2.確認嘉連公司對於上訴人在6,00
    0萬元，及自84年4月30日起至清償之日止，按年息5%計算之
    利息之債權存在。3.確認嘉連公司就上訴人之中山高速公路
    汐止五股段高架拓寬工程三重段（第19至22標合併標）、中
    山高速公路汐止五股段高架拓寬工程三重蘆洲段（第23至26
    標合併標）及第11、14及15合併標之工程及其基地之法定抵
    押權在6,000萬元及自84年4月30日起至清償之日止按年息
    5%計算之利息之範圍內存在，嘉連公司得拍賣該工程及其基
    地、及收取該工程及其基地之孳息、利益及其他權益，而由
    被上訴人代位嘉連公司執行及拍賣上開法定抵押權及代位受
    領上開孳息利益及其他權益」。經原審判命上訴人應給付被
    上訴人6,000萬元，及自84年4月30日起至清償日止按年息5%
    計算之利息，駁回被上訴人其餘先位之訴及備位聲明之2.3.
    部分之訴。被上訴人於92年8月1日就其敗訴部分提起上訴後
    ，已於同年月15日具狀撤回該部分之上訴及起訴，有被上訴
    人提出之民事撤回狀附卷可稽 (見本院92年度重上字第447
    號卷第81頁)，應認為已撤回起訴，則被上訴人於最高法院
    發回本院更審後，再於本院就此部分為訴之追加，依上開說
    明，不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                    民事第13庭
                        審判長法  官 黃嘉烈
                              法  官 吳燁山
                              法  官 許文章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
