【裁判字號】    96,抗,1809
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1809號
再抗告人  戊○○
          丁○○
          己○○
          甲○○
上四人共
同代理人  丙○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間拆屋還地事件，對於中華民國
96年12月17日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定不得
  抗告，民事訴訟法第484條第1項本文定有明文；此所謂第二審
  法院之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定其事件不得上訴於第
  三審，及其他裁定其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言，
  包含抗告法院之裁定在內。故依同法第486條第4項規定，對於
  抗告法院之裁定再為抗告時，如為關於財產權之訴訟，其標的
  之金額或價額，在第466條所定之上訴利益額數以下者，仍在
  不應准許之列（司法院院字第1943號解釋及最高法院74年臺聲
  字第30號判例要旨參照）。又司法院前於91年1月29日以（91
  ）院台廳民一字第003075號函，已將同法第466條第1項所定上
  訴三審之利益額數，提高為150萬元，並自91年2月8日起實施
  。
二本件再抗告人不服原審法院即臺灣板橋地方法院95年度訴字第
  1504號判決而提起上訴，經原審法院以其上訴聲明範圍內訴訟
  標的之起訴時價額，為其於上訴程序所得受之客觀利益，核定
  本訴訟事件之上訴利益為1,303,641元；雖再抗告人提起抗告
  ，主張本訴訟事件之上訴利益核定過高，惟經本院裁定駁回其
  所提起之抗告在案。是依首揭說明，本訴訟事件之上訴利益既
  未逾150萬元，而為不得上訴於第三審之事件，再抗告人自不
  得對本院駁回其抗告之裁定再為抗告，其提起本件再抗告，即
  為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
