【裁判字號】    96,上訴,4369
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年一月十五日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項
第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國96年10月1
5日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
必要，應自97年1月15日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
8條第1項、第5項裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
