【裁判字號】    97,聲,4071
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4071號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人因恐嚇等案件，對於本院97年度聲字第3680號，中華
民國97年11月25日裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：受刑人因恐嚇等數罪分別經高等法院及
    桃園地方法院先後判處如高等法院97年聲字第3680號裁定附
    表所示之刑確定，並經定其應執行刑2年8月，但該附表編號
    1、2、3 之刑，業經易科罰金執行完畢（桃園地檢96年度執
    字第1610號、97年度執字第5001號），受刑人目前於臺灣東
    成技能訓練所執行附表編號4 所示之罪刑，檢察官將附表編
    號1至4所列罪刑聲請數罪併罰，因附表編號1至3之罪刑已執
    行完畢，數罪併罰之主因自然消滅，故前開定執行刑裁定應
    屬不當，爰請撤銷高等法院97年聲字第3680號裁定云云。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢察官有
    積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言（最高
    法院77年台抗字第741號裁定、95年度台抗字第486號裁定參
    照），是受刑人或其法定代理人或配偶聲明異議之對象應以
    檢察官執行裁判之指揮為限。
三、經查，本件聲明人即受刑人甲○○所犯恐嚇等罪，前經本院
    、桃園地方法院判決確定，並經本院97年聲字第3680號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑2年8月確定，此有裁定書在卷可佐
    。而觀受刑人聲明異議狀案號欄內明確記載「97聲字第3680
    號，義股」，且異議意旨亦明確指陳本院上開定其應執行之
    刑裁定不當應予撤銷等語，並非對執行檢察官就執行或其方
    法有何異議，應認受刑人係對本院97年聲字第3680號裁定聲
    明異議，並非對檢察官執行之指揮聲明異議，受刑人對本院
    97年聲字第3680號裁定為對象而聲明異議，核與前揭規定不
    符，已難謂適法。況本院上開97年度聲字第3680號定應執行
    之刑案件裁定業已確定，擔任執行指揮或命令職責之檢察官
    ，依法亦僅得依本院上開確定裁定為執行之指揮或命令，執
    行檢察官依上開確定裁定意旨及相關規定指揮或命令執行，
    尚難認其執行之指揮或命令有何違法或不當可言。縱受刑人
    認其所犯前開各該犯罪，無從合併定執行刑，應另案執行，
    亦屬上開確定裁定是否違背法令，得否以非常上訴程序救濟
    之問題，受刑人自無從自行棄置上開業已確定之裁定於不顧
    ，而利用此聲明異議程序，漫指檢察官依據本院上開確定裁
    定意旨及相關規定指揮或命令執行，有所違誤或不當。綜上
    ，本件聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
