【裁判字號】    97,抗,16
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第16號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國96
年9月10日裁定（96年度聲減字第6090號），提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示各罪，先
    後經判處罪刑確定。
    前述犯罪時間均在民國96年4月24日以前，附表編號2、3之
    罪，合於減刑規定；而附表編號1之罪，不得減刑，依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3
    項、第11條、第12條、修正前刑法第條51第5款規定，裁定
    受刑人甲○○所犯附表編號2、3號各罪，均減刑如附表，並
    與不應減刑如附表編號1之罪所處刑罰，定應執行有期徒刑
    16年6月。
二、抗告意旨略以，抗告人對於累進處遇計算標準有所不解，原
    裁定恐有錯誤等語。
三、抗告人甲○○犯如附表各罪，經原法院分別判處刑罰，並均
    確定，有本院被告前案紀錄表及各該判決書影本可憑。
    原審依檢察官聲請准許附表編號2、3各罪減刑，並與編號1
    所示刑罰定應執行刑。
    原審認事用法並無違誤。抗告意旨以無關減刑的事由提起抗
    告，無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    8    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
