【裁判字號】    96,上易,2882
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院96年度易字
第536號，中華民國96年9月19日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署96年度偵字第4164號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行刑有期徒刑伍月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有偽造文書、竊盜及違反毒品危害防制條例之前科，
    其於民國（下同）94年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例
    二罪，分別經臺灣基隆地方法院94年易字第347號及94年訴
    字第700號案判處有期徒刑1年2月及9月確定，嗣經臺灣基隆
    地方法院94年聲字第1017號案裁定應執行有期徒刑1年9月確
    定，於96年4月6日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○不知悔改，意圖為自己不法之所有，先於96年5月18
    日（起訴書記載犯罪時間為96年5月18日，原審蒞庭檢察官
    誤信甲○○之供詞，當庭更正犯罪時間為同年4月18日）下
    午2時許，至基隆市○○路252巷9之4號「天府宮」內，乘該
    宮主持乙○○不注意之際，徒手扯斷懸掛在神像頸部之金牌
    1面得手。隨又至基隆市○○街161巷142之5號「御聖宮」內
    ，乘該宮主持丙○○不注意之際，以同一手法竊取神像頸上
    懸掛之金牌1面得手。甲○○於同年月18日及19日，分別將
    竊得之二面金牌持往基隆市金和發銀樓及正時銀樓，向不知
    情之銀樓店員變賣，得款新臺幣（下同）1,154元及3,493元
    （甲○○將變賣所得款項供購買海洛因毒品施用，其施用毒
    品部分另由檢察官偵辦）。
三、嗣經警查獲甲○○另外涉犯之竊盜案件（另由檢察官偵辦）
    ，於追查贓物時，復發現甲○○上開金牌交易，因而循線查
    獲上情。
    理  由
一、被告甲○○於原審及本院審理中，對其於前揭地點竊盜二面
    金牌，將之販賣於銀樓之事實，坦承不諱（見原審卷第37頁
    、本院審判程序筆錄第2頁）。核與被害人乙○○、丙○○
    於警詢所證述失竊情節相符（見偵字第4146號卷第8-11頁）
    。復有銀樓交易資料查詢表、現場照片5張、金和發銀樓、
    正時銀樓金飾買入登記簿2紙附卷可稽（見偵字第4146號卷
    第12-14, 25-26頁）。被告雖稱，其竊盜之犯罪時間係在96
    年4月18日云云。惟被告於警詢及偵訊時均供稱竊盜時間係
    96年5月18日下午，其更稱偷到金牌後即騎車到銀樓去賣（
    見偵字卷第6頁、21頁）。且依金和發銀樓及正時銀樓金飾
    買入登記簿2紙所載，被告販賣該二面金牌之時間係96年5月
    18日及19日，此與被告於警詢、偵訊所述犯罪時間係在96年
    5月18日一節相合，足認被告於原審所述，竊盜時間在96年4
    月18日，乃係希冀獲得減刑所為不實之陳述，應以其於警詢
    及偵訊所供犯罪時間為可採（起訴書亦記載被告竊盜時間係
    96年5月18日，原審檢察官當庭更正被告犯罪時間，自屬有
    誤）。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告二次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    二次犯行係在新刑法施行之後，且犯罪地點不同，被害人又
    非同一，二次犯行應無接續犯之關係，應予分論併罰。被告
    有事實欄所載有期徒刑之執行完畢紀錄，有本院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應加重其刑。被告
    之犯罪行為時間在96年4月24日之後，無中華民國96年罪犯
    減刑條例之適用，附此說明。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟原審認定被告犯罪時間
    係在96年4月18日，認定事實有誤。檢察官亦因誤認被告犯
    罪時間在96年4月24日之前，以原審未依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減刑提起上訴，固無可採，惟原判決既有可議
    ，應予撤銷改判，審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方
    法、手段、所獲不法利益及犯後態度等一切情狀，就被告所
    犯二罪，分別判處有期徒刑三月，並諭知如易科罰金時均以
    一千元折算一日之標準，而後定應執行刑為有期徒刑五月，
    如易科罰金以一千元折算一日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
