【裁判字號】    96,重訴,27
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重訴字第27號
    上 訴 人  丙○○
                          號1.
    被上訴人  乙○○
              甲○○
                          樓
右當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人丙○○對於中華民國
96年11月7日本院判決，提起上訴，本院裁定如左：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
此於上訴第三審時，準用之；又按民事訴訟法第466條之1規定：
「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起
上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，第二審法
院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人丙○○提起上訴，
未繳納第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院裁定限期命其於7日
內補正，丙○○業於96年12月24日收受該裁定正本，有送達證書
存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第二項、第四百六十六條之一第四項、第九十五
條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
