【裁判字號】    96,上易,2671
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              96年度上易字第2671號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服台灣板橋地方法院九十六年度
訴字第一六二三號，中華民國九十六年七月二日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方院檢察署九十六年度偵字第四一九０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆
月。如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因犯竊盜、毒品、傷害等罪，分別經法院判處有
    期徒刑九月、六月、三月，嗣經定其應執行刑為有期徒刑一
    年四月，甫於民國九十五年十月一日執行完畢。詎未悔改，
    與陳時德、周財興、王金鵬等人（均由原審另行審結），共
    同意圖為自己不法之所有，於九十六年二月五日上午九時二
    十分許，先由周財興出資新台幣 (下同)一千元，交與乙○
    ○至台北縣土城市某車行承租車號ＺＺ－５６８３號自小貨
    車後，由乙○○、周財興二人再於同日上午十時二十分許，
    分頭約同甲○○、王金鵬二人，至同縣三峽鎮○○街八十八
    之六號對面會合，結夥合力徒手竊取該處由該鎮公所建設課
    技士丙○○管領之白鐵製排水攔污柵欄二塊（價值約四萬元
    ），得手後，甫搬上前開貨車，當場為埋伏員警查獲。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於原審坦承不諱，核與證人
    即當場查獲之警員詹清宏之證述及被害人丙○○之指訴情節
    相符，並有贓物認領保管單一份、現場照片六幀在卷可資佐
    證，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係成立刑法第三百二十一條第一項第四款之加
    重竊盜罪。被告與成年男子陳時德、周財興、王金鵬等三人
    間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告前曾因犯竊
    盜、毒品、傷害等罪，經法院分別判處有期徒刑九月、六月
    、三月，嗣經定其應執行刑為有期徒刑一年四月，甫於九十
    五年十月一日執行完畢，有本院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，茲於五年以內故意再犯本件之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑。
三、原審予以論科，固非無見。惟原判決未依上揭減刑條例規定
    予以減刑，核非適法。檢察官徒依被害人請求，以量刑過輕
    為由，提起上訴，難認有理由。但原判決既有可議，不能逕
    予維持，應由本院將之撤銷改判。爰審酌被告之素行、智識
    程度，其犯罪之動機、目的、手段，甫經執行完畢竟又再犯
    ，顯示前次刑之宣告及執行，尚未收矯正之效，及所竊取財
    物之價值普通、用供排水攔污，事關公共衛生及安全甚鉅，
    幸經當場人贓俱獲，未造成進一步之危害，並由被害人領回
    失物，被告犯後見事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及減得之刑。並比
    較新舊法，適用較有利於被告之修正前刑法規定，諭知易科
    罰金之折算標準，亦如主文所示。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條第、第三百二十一條第一項第四款、第四十七條第一
項、修正前刑法第四十一條第一項、修正前罰金罰鍰提高標準條
例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
            刑事庭第十九庭審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
