【裁判字號】    96,上易,2489
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2489號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字1954
號，中華民國96年9月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署96年度偵緝字第1601號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○以加
    害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
    有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以這封信是我寫的，但是寫信初衷並非有加
    害、恐嚇之意思，是我自己想要去自殺，原審量刑過重，請
    從輕量刑云云，然查原判決所列之犯罪事實，業據被告甲○
    ○於偵查及原審審理中坦白承認，核與告訴人乙○○、證人
    潘淑美之證述情節相合，並有上開邀請函在卷可資佐證，被
    告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定
    。原判決審酌被告於偵查及原審審理中均坦白承認犯行，並
    當庭向告訴人承諾將來不再以任何理由、方式與告訴人或告
    訴人之親友接觸，而獲告訴人之諒解，另參以被告之犯罪動
    機、犯罪手段及犯罪對於告訴人所生危害程度等情狀，量處
    如前揭之刑，經核並無違誤，其認事用法及量刑均無不當，
    是上訴人即被告前揭提起之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
附錄本案論罪法條刑法第305條以加害生命、身體、自由、名譽
、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
