【裁判字號】    96,上重訴,91
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上重訴字第91號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林廷隆  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂其昌  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  江仁俊  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院95年度重訴字第88號，中華民國96年9月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第17568號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○、乙○○及丙○○3人均為馬來西亞籍，明知海洛因
    係屬舉世各國所禁止運輸之毒品（我國毒品危害防制條例亦
    將之明定為第一級毒品，不得任意持有、運輸，且係行政院
    依懲治走私條例第2條第4項授權公告之「管制物品項目及其
    數額」所列甲項第4款之管制進出口物，不得私運進口），
    甲○○、乙○○2人與丙○○分別與某姓名年籍不詳綽號為
    「JACK」之馬來西亞籍成年男子在馬來西亞達成共同基於運
    輸第一級毒品海洛因之犯意聯絡，以每私運100公克海洛因
    入台交付予在台接應人士後即可自JACK及在台接應人士處取
    得美金（下同）1000元之酬勞，另由JACK負責渠等3人之機
    票及食宿費用之代價，由甲○○、乙○○2人與丙○○自緬
    甸運輸海洛因來台。渠等3人隨即聽從JACK之指示，甲○○
    、乙○○先於民國95年8月4日前數日自馬來西亞搭機飛至泰
    國曼谷，再於95年8月4日由泰國曼谷搭機飛至緬甸仰光，丙
    ○○則於95年8月6日自馬來西亞搭機飛至泰國曼谷，再於95
    年8月9日由泰國曼谷搭機飛至緬甸仰光，渠3人均與上開JAC
    K在仰光會合並共同入住仰光某飯店。甲○○、乙○○2人與
    丙○○及JACK於95年8月11日晚間某時許，共同在仰光上開
    某不詳飯店之同一房間內，該4人共同形成上開運輸第一級
    毒品之犯意聯絡（而非僅甲○○、乙○○2人與丙○○分別
    與JACK有犯意聯絡），甲○○、乙○○2人聽從JACK之指示
    共同將裝有海洛因之塑膠球（以塑膠手套之指端裝填成橢圓
    形狀）71顆吞食入肚，再於次日即95年8月12日自緬甸仰光
    搭乘泰航AE838號班機抵台，由桃園縣大園鄉桃園國際機場
    私運入境，渠2人準備隨時以渠等所有之行動電話聽候指示
    ，將所運輸入台之海洛因，交付在台接應人士。嗣丙○○於
    95年8月15日晚間某時，亦以前開吞食方法，將裝有海洛因
    之塑膠球34顆（以上開同一方式包裏）吞入肚內，再於翌日
    即95年8月16日晚間7時許，自緬甸搭機抵台，由桃園縣大園
    鄉桃園國際機場私運入境。而乙○○、甲○○在丙○○入境
    前，已接獲JACK電話告知丙○○即將攜帶毒品入境之訊息，
    並要乙○○、甲○○前往桃園國際機場接機，乙○○、甲○
    ○聞此，乃承前與JACK、丙○○共同基於運輸第一級毒品海
    洛因之犯意聯絡，於丙○○入境時，前往接機，並帶同丙○
    ○至台北市之友泰飯店入宿，丙○○並於友泰飯店內，將34
    顆海洛因塑膠球排出。嗣於翌日（17日），其等3人因台北
    市之消費高，乃轉往位在桃園縣桃園市○○街296號之新格
    商務旅館，分別由甲○○及丙○○與乙○○入住第505號及
    第506號房，乙○○、甲○○並取出66顆海洛因塑膠球與丙
    ○○之34顆海洛因塑膠球（共100顆）集中置放於丙○○所
    有之行李箱內，準備交與在臺接應之毒梟，另甲○○將5顆
    海洛因塑膠球私藏於其所有之襪子內。嗣於同日下午5時30
    分許，憲兵隊會同警方循線在上址2房間內實施盤查，經渠
    等同意搜索，在第506號房之丙○○隨身行李箱夾層內扣得
    上開100顆海洛因塑膠球（共淨重354.37公克），又在第505
    號房之甲○○之一雙白色運動襪內扣得海洛因塑膠球5顆（
    共淨重31.52公克），且扣得甲○○所有之序號為000000000
    000000號、乙○○所有之序號為000000000000000號之用以
    與JACK及在台接應毒梟聯絡之用之行動電話貳支。
二、案經桃園憲兵隊移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於95年8月16日晚間7時許，自緬甸搭
    機抵台時，有以吞食入肚之方法，私運34顆海洛因塑膠球入
    境臺灣之事實，並供承其餘2被告亦有在緬甸吞食海洛因塑
    膠球，被警察查獲當天，我們早上快中午的時候，進到飯店
    ，乙○○、甲○○也把他們的毒品拿出來，連同我的34顆放
    在一起，準備要交給一個臺灣人，是乙○○、甲○○兩人負
    責聯絡，我不知道是要交給誰等語，惟辯稱我有問JACK，他
    說是軟性的藥，就是讓人家昏迷的藥，我真的不知道是海洛
    因，我與乙○○、甲○○並無犯意聯絡及行為分擔，不是共
    同正犯云云。被告甲○○雖坦承於95年8月12日自緬甸搭機
    抵台時，有私運5顆海洛因塑膠球（淨重31.52公克）入境臺
    灣之事實，惟辯稱我承認我有帶5粒海洛因球入境臺灣，我
    把海洛因球放在襪子裡面，但之前我都不知道那5粒是海洛
    因，我有問把海洛因球交給我的JACK，他說那個是搖頭丸的
    藥，丙○○行李箱內之海洛因塑膠球均是丙○○自己帶進來
    的，伊不知情，丙○○與伊無關云云。被告乙○○則矢口否
    認有前揭事實之犯行，辯稱我只是跟甲○○出國觀光而已，
    我不知道甲○○身上有攜帶海洛因，而且我是被查獲當時才
    知道甲○○、丙○○他們身上有海洛因，我沒有參與他們的
    活動，我也沒有拿美金五千元代價與他們一起運輸海洛因。
    我是今年六月份、七月份時認識甲○○，後來我跟他借錢，
    他說他沒有錢可以借給我，過沒幾天他打電話給我，叫我陪
    同他一起出國，他說他要幫人家帶點東西，他只是要我陪同
    他出國，我並不清楚他出國的動機，我跟他一起出國是要旅
    行觀光，我只認識丙○○一天半的時間（即在台接丙○○的
    機後始認識丙○○），不知道他的行李裡面有帶毒品．．．
    ．．．，丙○○行李箱內之海洛因塑膠球均是丙○○自己帶
    進來的，伊不知情，伊沒有夾帶毒品云云。又被告3人均辯
    稱被告乙○○、甲○○之電子機票顯示，其2人已訂95年8月
    14日自台北飛香港，再由香港飛回吉隆坡之班機，其2人係
    臨時接到JACK的電話才去接機，可見被告乙○○、甲○○原
    本根本不知道被告丙○○日後來台之行程，是故，被告乙○
    ○、甲○○與被告丙○○之罪責應分別計算，渠3人並非共
    同正犯云云。然查被告乙○○固辯稱此次係單純陪被告甲○
    ○來台觀光云云，惟此與證人即被告甲○○於原審證稱：「
    （問：乙○○為何要跟你到臺灣？）跟我一起到臺灣旅遊。
    」、「（問：他為何跟你來？）是JACK叫他一起跟我來台灣
    」、「（問：JACK為何要叫乙○○跟你來台灣？）因為乙○
    ○有到國外也可以使用的電話，到國外可以打電話，也可以
    接聽電話」（見原審96年2月13日審判筆錄第16頁）、「．
    ．．是JACK安排的，不是我自己找乙○○來的」等情（見原
    審96年2月13日審判筆錄第17頁）不符；況被告乙○○於警
    詢時亦自行供承「．．．甲○○是我表弟介紹我認識的朋友
    ，後來我的經濟有問題，要跟他借錢，但他說他也沒有錢。
    但是後來過了幾天他告訴我要不要跟他一起出國，跟他出國
    旅行回來後就會有錢了。後來甲○○又介紹另外一位甲○○
    認識的人跟我認識，是男生，一位年輕人。那就等年輕人的
    安排後，就跟甲○○一起出國到台灣了。．．．」、「（問
    ：你跟甲○○來台，費用是何人所支付的？）不知道。是某
    人轉交給甲○○我們分掉，一人400元美金。是一個男生陌
    生人交給我們的，在緬甸拿錢給我跟甲○○，我不認識他們
    」、「〔問：上揭扣案物證: 甲○○持有之海洛英毒品（毛
    重：36.98公克）以及丙○○持有之海洛英毒品（毛重:400.
    04公克）來源為何？〕來源也是上述的陌生人拿來的，他用
    塑膠袋包住交給我跟甲○○，但是我不知道那包東西是什麼
    。後來我就沒有碰那包東西了，我不知道甲○○是如何帶進
    來的。．．．」、「（問：你上述之陌生男子交付你和甲○
    ○塑膠袋一只，裝有何物？體積重量為何？）不知道是什麼
    東西，是白色粉末，說是一種藥物，但沒有說明是何種藥物
    。他拿來給我跟甲○○一起幫他裝填至塑膠手套裡面，裝了
    大概有跟查扣之總數量差不多，陌生人叫甲○○吞食，他叫
    我不要看，他本來也叫我要吞，但是我吞不進去後來吞不進
    去的數量，陌生男子就帶走了，後來我就跟甲○○一起來台
    灣。我只知道甲○○有吞食，但是甲○○吞食多少數量我不
    知道」、「（問：你有無與提供毒品之男子期約夾帶毒品闖
    關來台成功後，所得利益為何？）那個陌生男子跟甲○○和
    我說，帶100公克可以拿到1000元美金」、「（問：上述在
    馬來西亞要你和甲○○夾帶毒品的陌生男子，你與李延拿來
    台後, 以何方式與你們聯繫？）因為甲○○沒有國際漫遊，
    所以他會打我的電話跟我聯絡」、「（問：台灣接貨的人有
    無跟你們接觸？）有，有打我的電話給我們，問我們說安全
    到了沒？並問我們往那間酒店，住址交給他，他會安排人過
    來找我們」、「（問：打何人持有的電話？）打我的行動電
    話」、「（問：你等三人轉宿新格飯店有無告知其他人？）
    那個陌生人有打來，我們也有告訴他，我們住在新格飯店。
    」等語，該等供詞反與證人即被告甲○○上開證稱是JACK叫
    渠2人一起到台灣，因為乙○○之電話到國外也可以用，也
    可以接聽電話等語相符，是被告乙○○於原審翻異前詞，顯
    不足採，再由被告乙○○該等供詞可知被告乙○○明知己之
    經濟有問題而求助於被告甲○○，被告甲○○則亦無從解決
    乙○○之經濟困境而安排其2人共同出國至緬甸，並稱回國
    後就會有錢，其等並在緬甸共同會見1陌生人，該人將白色
    粉末拿予其2人，要求其2人吞食，並稱若成功夾帶該等白色
    粉末至台，則可獲100公克1000美元之鉅額利潤，由是，一
    般人均已得明白知悉此為夾帶毒品闖關之典型模式，被告乙
    ○○於原審辯稱單約陪甲○○來台觀光云云，實與事實大相
    背謬。況被告乙○○本身亦於原審96年2月13日審理時以證
    人身分證稱其來台前一晚在緬甸有與被告甲○○一同嘗試吞
    食海洛因塑膠球，僅其後來婉轉地拒絕，是在當下被告乙○
    ○即知被告甲○○來台之目的係在運毒，則被告乙○○豈有
    在隔日與被告甲○○搭機來台時，會相信被告甲○○來台係
    要觀光之說，況且，被告乙○○既與被告甲○○一同嘗試吞
    食海洛因塑膠球，則被告甲○○於隔日攜帶海洛因來台時，
    應無瞞騙被告乙○○之必要，從而，被告甲○○亦無必要向
    被告乙○○佯稱其來台係要觀光。又被告甲○○、乙○○均
    自承在緬甸時，JACK有要其2人吞食海洛因塑膠球之事實，
    觀此，若非被告甲○○、乙○○已與JACK建立彼此之信賴感
    ，且結合成一運毒之生命共同體，依情理，JACK應不會將此
    運毒之重大犯行，透露給被告乙○○，而不畏遭被告乙○○
    窩裡反出賣報告予治安機關舉發，並據而領取大筆獎金。再
    本案查扣之被告甲○○所有之手機序號：000000000000000
    號及被告乙○○所有之手機序號：000000000000000號之手
    機，自95年8月13日起至同年8月16日止，均係使用被告乙○
    ○所有之0000000000門號SIM卡，且該門號於前開期間內，
    與本國行動電話業者所核發之門號：0000000000、00000000
    00、0000000000、0000000000、0000000000、0000000000、
    0000000000、0000000000、00 00000000、0000000000、000
    0000000、0000000000、0000000000、0000000000、0000000
    000、0000000000、0000000000、0000000000、0000000000
    、0000000000（共20支）通聯，前開國內行動電話之門號於
    該期間與被告乙○○所有之0000000000門號通聯時，均各使
    用前開門號一次，此有被告甲○○、乙○○上開手機之通聯
    紀錄在卷可憑，再觀前開門號之前6碼（如091245、097224
    ）、前7碼（如0000000、0000 000）、前8碼（如00000000
    、00000000）、前9碼（如000000000）均有重複之號碼，且
    前開20支門號，其中15支之申請人均為達譜科技有限公司，
    亦有前開門號之申請人資料附卷可稽。觀此，顯見使用前開
    之前數碼重複門號之人應為同一人或同一集團，而該人之所
    以只使用前開門號一次即未再使用，無非係要規避員警之查
    緝，亦即對方應為接應毒品之毒梟無疑。又證人即被告乙○
    ○雖於原審證述：「（問：根據這兩支電話的通聯，其中屬
    於臺灣電話的門號，打進來或打出去的總共有20支，這20支
    號碼沒有壹支重複的，庭呈電話門號表1紙，為何如此？）
    就是有太多莫名其妙的電話打來我的電話」云云（見原審96
    年2月13日審判筆錄第8頁），然此顯與經驗法則不符，不足
    採信。反而證人即被告丙○○於原審96年1月9日審理時證稱
    「（問：如何知道案發當天晚上要交給當地的人？）因為乙
    ○○已經聯絡了當地的人。我們訂了兩間房間，我是跟乙○
    ○同一個房間，甲○○自己一間房間，乙○○打電話給接貨
    的人，乙○○打完電話跟我講，說晚上會有人來拿這些東西
    ，乙○○講電話的內容我沒有聽清楚」等語，證人即被告甲
    ○○於原審上開審理時證稱因為被告乙○○的門號可以撥接
    國際漫遊，所以JACK都是撥打乙○○門號與乙○○聯絡，接
    聽電話的人都是乙○○，都是乙○○和對方講電話等語，由
    此可以得知，與被告乙○○上開門號聯繫之多通不詳之門號
    ，確為毒梟與被告乙○○聯繫之用，此等證詞確與上開通聯
    紀錄顯示之意義相符，是以，被告乙○○事前已知被告甲○
    ○在緬甸有吞食海洛因塑膠球，其與甲○○之機票及食宿費
    用又全免，且成功運毒後又有每100公克1000美金之酬勞，
    其後，其與甲○○在台期間，又係其與毒梟集團電話聯繫，
    則其猶辯稱單純來台觀光云云，無非昧於現實。綜上，被告
    甲○○證稱被告乙○○主要接聽電話，接聽電話完告知我東
    西要交給何人之有關其與乙○○之角色分工之情節，與事實
    相符，足以採信，反而被告乙○○前開辯解，則係卸責之詞
    ，委無可採。又被告甲○○雖辯稱伊只用襪子夾帶5顆海洛
    因塑膠球入境，其餘100顆均係被告丙○○攜帶入境云云。
    然查證人即被告丙○○於原審證稱伊在甲○○、乙○○搭機
    來台的前一晚，有看到甲○○、乙○○吞食以塑膠手套裝填
    之海洛因塑膠球。伊看到他們2人開始吞食後，就回房間等
    語（見原審96年1月9日審判筆錄第4、5、9頁），核與證人
    即被告被告乙○○於原審證稱：「（問：你說JACK有叫你試
    著去吞，他何時、何地叫你試著去吞？）在來台前一晚，在
    緬甸旅館的房間內」、「（問：JACK叫你試著去吞時，丙○
    ○有沒有在場？）他一開始有在場，後來JACK就叫他先離開
    了」、「．．．JACK就叫甲○○也試著吞，我有看他放進嘴
    巴裡頭，但至於他有沒有吞進去或吐出來，我就不知道了」
    等情並無不符（見原審96年2月13日審判筆錄第13頁、第14
    頁），足認被告甲○○、乙○○於來台之前一晚即95年8月1
    1日晚間，確有在JACK的授意下，吞食以塑膠手套裝填之海
    洛因無訛。觀諸被告丙○○於原審證稱：「（問：你在吞34
    顆球狀物品時，有沒有用其他物品輔助？）用橄欖油」、「
    （問：你在吞的當中有沒有感覺嘔吐、肚子不舒服?）有」
    、「（問：大概在吞多少數量後就有這種現象出現？）大約
    吞了30顆左右，我開始覺得不舒服。JACK叫我儘量吞」等情
    ，佐以本案共查扣海洛因105顆，每顆大小均相差無幾，有
    扣案之105顆海洛因可佐，適供被告3人各約吞食35顆左右，
    再證人即被告乙○○於原審96年2月13日審理時亦證稱「（
    問：JACK有沒有教你們如何試著去吞？）JACK有帶一瓶油來
    ，叫我們沾著吞」，此一和油吞下肚之情節，亦核與被告丙
    ○○上開所證相符。又被告甲○○於95年8月18日偵訊時供
    稱及原審96年2月13日審理時證稱JACK在房間內叫伊吞下海
    洛因塑膠球，然伊說伊不要吞，JACK叫伊想一想，吞會比較
    好，然後就離開房間，伊在JACK離開房間後，自行將5顆海
    洛因塑膠球放入襪子內云云，則顯與被告丙○○、乙○○所
    證上開有關於JACK如何叫渠等吞食海洛因塑膠球之情節大相
    背離，顯為脫罪之詞，不足採信。從而，被告丙○○證稱伊
    只有以吞食34顆海洛因，核與事實相符，足以採信。被告甲
    ○○雖於原審證稱：「（問：你帶這五顆東西進來，酬勞多
    少？）JACK給我五千美金」、「（問：五千元美金是否只有
    給你一個人的？）是」云云（見原審96年2月13日審判筆錄
    第19頁）。惟查被告丙○○於原審證稱：「100公克是1000
    美金之酬勞」等語（見原審96年1月9日審判筆錄第7頁），
    核與被告乙○○於原審證稱：「（問：為何你偵訊中稱，帶
    毒品的代價每人五千元美金？）JACK認為甲○○可以幫帶到
    那個數量，所以可以拿到五千元美金，如果沒有帶到那個數
    量，就不能拿到五千元美金」、「（問：那個數量多少？）
    一百克壹仟元美金。JACK原來估計甲○○可以帶到五百克，
    但他帶不到那麼多，所以就以數量來計算，以一百克一千美
    元的比例來計算」等情相符（見原審96年2月13日審判筆錄
    第5頁），而被告甲○○所攜帶之5顆海洛因淨重僅有31.52
    公克，據被告乙○○、丙○○之前開證言，被告甲○○至多
    可領得360美元之酬勞，而被告甲○○竟證稱其自JACK處拿
    到5000美元之酬勞，此二者之數字相去甚遠，顯然被告甲○
    ○所攜帶之海洛因顆數絕非僅有5顆，而此益證被告丙○○
    前開證述之真實性。綜此，足證被告甲○○證稱僅有攜帶5
    顆海洛因塑膠球應與事實不符，不足採信。再證人即被告甲
    ○○、乙○○雖異口同聲證稱其餘100顆海洛因塑膠球是被
    告丙○○在飯店排出來云云。惟查若被告甲○○、乙○○前
    開證述為真，則其2人在敘述此段情節時，應互相一致，然
    被告乙○○於原審證稱：「他如何帶進來我不知道，他到臺
    灣後，我們去接他到飯店後，到飯店（指友泰飯店）房間後
    ，他就把東西排出來給『我們看』，他用毛巾把那些東西包
    起來，隔天早上他又排一次，他說總共有100顆，我沒有看
    到如何排出來，我只有看到他從旅館房間廁所出來，說他總
    共排了100顆，後來他就帶我們去新格賓館，他說他曾經來
    過臺灣，他說那邊比較便宜」、「我不知道（丙○○排出來
    後有無洗），因為他自己在廁所處理，『他從廁所出來，把
    東西用毛巾捧在手上』，後來他找壹個『塑膠袋把它裝起來
    』，100顆的數量是他自己講的，他的動作我沒有特別去看
    ，只是那個房間很小，有察覺到他的動作」云云（見原審96
    年2月13日審判筆錄第8、9頁），據被告乙○○前開證述，
    可知被告丙○○係在友泰飯店將100顆海洛因塑膠球排放出
    來，並包在毛巾上，拿給被告甲○○、乙○○看，並說其共
    排放100顆，之後將100顆海洛因塑膠球集中在一個塑膠袋內
    ，然此與被告甲○○證稱：「丙○○剛來臺灣時，我們住在
    友泰飯店，他到房間廁所拉，我沒有看到，之後我們住新格
    飯店，我有看到丙○○到廁所，他把那包東西用『毛巾包著
    』，放在廁所掛毛巾的架子上，我去廁所時有把毛巾打開來
    看，我有算過，大概100顆，因為JACK打電話來，叫我們在
    丙○○拉出來之後，要計算總共有幾顆」云云（見原審96年
    2月13日審判筆錄第22頁），顯然不符。再據被告甲○○所
    稱JACK打電話來，叫我們在丙○○拉出來之後，要計算總共
    有幾顆等語，倘此情為真，則JACK要被告甲○○在被告丙○
    ○拉出海洛因塑膠球之後，計算總共有幾顆，無非係怕被告
    丙○○偷藏幾顆，執此，被告甲○○應在友泰飯店，於被告
    丙○○排放海洛因塑膠球之際，隨即算清楚被告丙○○排放
    之數量，豈有等到其等3人移宿新格飯店時，再偷偷地算計
    數量之理。綜上，顯見被告甲○○、乙○○之前開證述應非
    事實，不足採信。而其2人之所以虛構前情，無非係因員警
    在被告丙○○行李箱內查扣100顆海洛因塑膠球，故而順勢
    將此100顆全部推給被告丙○○承擔，而其等僅承擔在被告
    甲○○房內之運動襪內為警搜出之5顆海洛因塑膠球之罪責
    。反觀被告丙○○於原審證稱：「他們各自從他們的行李箱
    把球狀物品拿出來，他們各拿出多少數量我不確定。乙○○
    從他自己的行李箱拿出壹個袋子，甲○○從他自己的行李箱
    拿出壹個袋子，然後一起倒到我的塑膠袋內」等語（見原審
    96年1月9日審判筆錄第11頁），則應與事實相符，足以採信
    。原審將扣案之海洛因塑球100顆及被告3人之口腔棉棒送法
    務部調查局鑑驗結果，雖然被告3人之口腔棉棒之檢體檢出
    之DNA型別與該局隨機自扣案之海洛因塑球100顆採取之DNA
    型別均不相同，有該局鑑定通知書1份在卷可稽，然此僅能
    證明扣案之海洛因塑膠球100顆曾經除被告3人以外之第4人
    處理過，此亦與證人即被告丙○○於原審96年1月9日審理時
    證稱JACK在緬甸拿球狀物叫渠等吞食時，該等球狀物已經包
    好，被告3人沒有包等語相符。反而，證人即被告甲○○於
    原審96年2月13日審理時證稱在緬甸時JACK叫伊和丙○○在
    乙○○房間內一起包100多顆海洛因塑膠球云云，與事實不
    符。被告丙○○雖辯稱不知塑膠手套裝的是海洛因云云，然
    查被告丙○○既知俗稱「白粉」是指海洛因，而本案以塑膠
    手套裝填之海洛因，自外觀即可知悉內裝著係白色粉末物，
    再參以將海洛因填入保險套或塑膠手套而加以吞食，以此方
    法私運毒品，屢見不鮮，而被告丙○○係一成年人，對此難
    諉為不知，且被告丙○○亦自承JACK有在馬來西亞為其償還
    地下錢莊2、3千美元之債務，另在來台前給付5百美元旅費
    ，若非被告丙○○明知JACK要伊吞食之塑膠球內裝海洛因，
    且雙方已議定運毒之酬勞，被告丙○○豈有無端接受此等之
    高額報酬之理。綜上，被告丙○○之前開辯稱顯係卸責之詞
    ，不足採信，其犯行洵堪認定。此外，憲兵隊會同警方循線
    在被告3人所租用之新格旅館第505、506號2房間內實施盤查
    ，經渠等同意搜索，在第506號房之被告丙○○隨身行李箱
    夾層內扣得上開100顆海洛因塑膠球（共淨重354.37公克）
    ，又在第505號房之被告甲○○之一雙白色運動襪內扣得海
    洛因塑膠球5顆（共淨重31.52公克），且扣得甲○○所有之
    序號為000000000000000號、乙○○所有之序號為000000000
    000000號之用以與JACK及在台接應毒梟聯絡之用之行動電話
    2支，有該等扣案物品足資佐證，且有桃園憲兵隊搜索扣押
    筆錄、扣押物清冊、自願受搜索同意書、扣押物品收據、查
    獲時之現場照片、機場監視器翻拍照片、勘察採證同意書、
    敏盛綜合醫院診斷證明書、被告三人之護照影本、扣押物品
    清單、扣案2支行動電話之雙向通聯紀錄在卷可稽，再上開
    扣案之海洛因塑膠球100顆經鑑驗共淨重354.37公克，純度
    為46.33 %，海洛因塑膠球5顆經鑑驗共淨重31.52公克，純
    度為48.10%，有法務部調查局毒品鑑定書2紙附卷可考，至
    原審雖命看所守取得被告乙○○、甲○○之電子機票，其2
    人之電子機票顯示，其2人已訂95年8月14日自台北飛香港，
    再由香港飛回吉隆坡之班機，有電子機票影本1紙附卷可稽
    ，然被告3人與JACK至遲於95年8月11日晚間，共同在緬甸仰
    光某不詳飯店之同一房間內，由JACK命被告甲○○、乙○○
    2人吞食海洛因之塑膠球共71顆之時，即已由該4人明確形成
    共同運輸海洛因之犯意聯絡，因之，即使被告甲○○、乙○
    ○來台時無預期渠2人會接到JACK之電話，要求渠2人於95年
    8月16日接應被告丙○○來台，仍不影響渠等須共同擔負之
    罪責範圍，渠等罪責乃屬無從切割。原審蒞庭檢察官雖認為
    被告甲○○、乙○○於95年8月11日晚間在仰光飯店內，將
    裝有海洛因之塑膠球71顆吞食入肚，而於次日即95年8月12
    日搭機抵台，運輸海洛因入台既遂，之後，其2人在台接獲
    JACK電話告知丙○○即將攜帶毒品入境之訊息，並要乙○○
    、甲○○前往桃園國際機場接機，乙○○、甲○○聞此，乃
    另行起意，並與JACK、丙○○共同基於運輸第一級毒品海洛
    因之犯意聯絡，於丙○○入境時，前往接機，因而運輸海洛
    因入台既遂，是故被告甲○○、乙○○2人前後2次運輸海洛
    因入台既遂應分論併罰。然依上開論述，被告甲○○、乙○
    ○2人與被告丙○○分別與JACK在馬來西亞達成共同運輸海
    洛因之犯意聯絡，亦已談妥以每私運100公克海洛因入台可
    獲得美金1000元之酬勞，另由JACK負責渠等3人之機票及食
    宿費用之代價，由被告甲○○、乙○○2人與被告丙○○自
    緬甸運輸海洛因來台，渠等3人隨即聽從JACK之指示，被告
    甲○○、乙○○先行搭機至緬甸，再由被告丙○○嗣後搭機
    至緬甸，渠3人均與上開JACK在仰光會合並共同入住仰光某
    飯店。被告3人及JACK於95年8月11日晚間，共同在仰光上開
    某不詳飯店之同一房間內，由JACK命被告甲○○、乙○○2
    人吞食海洛因之塑膠球共71顆，是至遲至此時，被告甲○○
    、乙○○與被告丙○○已非各別與JACK有犯意聯絡，而係其
    4人均具運輸海洛因之犯意聯絡，蓋被告丙○○若非運輸海
    洛因之毒梟共犯，豈得與被告甲○○、乙○○、JACK在緬甸
    之飯店會合並同住，又在飯店房間內親眼目睹被告甲○○、
    乙○○吞食海洛因塑膠球，是以，被告甲○○、乙○○嗣後
    先行運輸海洛因入台，與渠2人在台接獲JACK之電話要求渠2
    人接應被告丙○○運輸海洛因入台，均在被告3人與JACK之
    共同犯意聯絡範圍內，被告丙○○之運輸海洛因入台之事，
    初無超出被告甲○○、乙○○當初運輸海洛因入台之際之預
    期，被告甲○○、乙○○自不須就渠等嗣後接應被告丙○○
    運輸海洛因入台之部分，與渠等2人之先前運輸海洛因入台
    之部分分論併罰。被告三人前揭之所辯，無非係卸責之詞，
    不足採信，本件事證明確，被告3人前揭之犯行均堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯毒品危害防制
    條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2條
    第1項之私運管制物品進口罪。被告3人與「JACK」之成年男
    子間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告3人持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，為運輸之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告3人以一行為，同時觸犯毒品危害防制條
    例第4條第1項及懲治走私條例第2條第1項二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之毒品危害防制條例第4
    條第1項運輸第1級毒品罪處斷。又被告3人所為警訊供詞，
    因不符合刑事訴訟法第159條之2、第159條之3、第159條之5
    各例外規定，對其他2被告言之，不具證據能力。又被告3人
    之偵訊供詞，並未經依法具結，是被告各人之供詞與陳述，
    對於其他2被告而言，不具證據能力。
三、原審以被告三人犯行明確，適用毒品危害防制條例第4條第1
    項、第18條第1項前段、第19條第1項，懲治走私條例第2條
    第1項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第37條第1項、
    第95條之規定，並審酌被告3人為貪圖鉅額利得而運輸海洛
    因入我國、渠等所運輸來我國之海洛因共高達385.89公克、
    渠等之犯行將嚴重危害國人健康、渠等犯罪手段、犯後態度
    等一切情狀，認被告乙○○、甲○○、丙○○共同運輸第一
    級毒品，各處無期徒刑，均褫奪公權終身，被告3人為外國
    人，有渠等護照及馬來西亞身分證影本附卷可稽，另依刑法
    第95條之規定，宣告渠等均應於刑之執行完畢或赦免後驅逐
    出境。扣案之海洛因塑膠球100顆（共淨重354. 37公克，不
    及於外包裝之塑膠材質）、海洛因塑膠球5顆（共淨重31.52
    公克，不及於外包裝之塑膠材質），係查獲之毒品，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之
    ，至扣案之包裝上開海洛因之塑膠材質105只、被告甲○○
    所有之序號為000000000000000號、被告乙○○所有之序號
    為000000000000000號之用以與JACK及在台接應毒梟聯絡之
    用之行動電話2支（被告乙○○、甲○○均自承被告乙○○
    除有使用其之行動電話與JACK及在台接應之人聯絡外，乙○
    ○亦有將其0000000000門號SIM卡插入被告甲○○上開行動
    電話與JACK及在台接應之人聯絡，且亦有通聯紀錄2份可資
    佐憑），則均係供被告犯運輸第1級毒品罪所用之物，應依
    毒品危害防制條例第19條第1項之規定宣告沒收等，經核於
    法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告3人上訴猶否認犯罪，請
    求輕判，顯不足採，被告三人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
附錄論罪法條：
所犯法條：毒品危害防制條例第4條、懲治走私條例第2條
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
