【裁判字號】    96,上更(一),113
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還合建保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決               96年度上更(一)字第113號
上  訴  人
即被上訴人    全陽建設股份有限公司
法定代理人    壬  ○
訴訟代理人    張淑敏律師
被  上訴人
即  上訴人    庚○○
被  上訴人    己○○○  台北市○○街278號
              戊○○
              辛○○
              丁○○○
              癸○○
              乙○○
              子○○
共      同
訴訟代理人    林玟岑律師
上列當事人間因返還合建保證金事件，上訴人對於中華民國九十
三年十一月二十六日台灣士林地方法院九十二年度訴字第八二九
號第一審判決，各自提起上訴，經最高法院第一次發回，本院於
九十六年十二月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人庚○○給付部分，及該部分假執行之宣告，
暨除確定部分外訴訟費用之裁判均廢棄。
前開廢棄部分，上訴人全陽建設股份有限公司在第一審之訴及假
執行之聲請均駁回。
全陽建設股份有限公司之上訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用除確定部分外，均由上訴人
全陽建設股份有限公司負擔。
    事實及理由
一、上訴人即被上訴人全陽建設股份有限公司（下稱上訴人）起
    訴主張：被上訴人即上訴人（下稱被上訴人）庚○○、被上
    訴人己○○○、戊○○、辛○○、丁○○○、癸○○、子○
    ○（下稱庚○○等七人）及原審共同被告羅宣（已確定），
    於民國（下同）八十九年九月十四日，提供其所有坐落台北
    市○○區○○段一小段（下同）七九三地號、八００地號及
    八一四地號等三筆土地應有部分各八分之一，被上訴人乙○
    ○則於同年九月八日提供其所有坐落七九四地號土地，分別
    與上訴人簽訂合作興建大樓契約書（下稱合建契約書），其
    中第十八條約定上訴人於簽約後一年內無法完成鄰地整合，
    合建契約書作廢，被上訴人等並應於七日內無息退還收取之
    合建保證金庚○○等七人各新台幣（下同）二十五萬元，乙
    ○○五十萬元。嗣後上訴人雖極力整合鄰地，但因鄰地所有
    權人未能配合，加上子○○及羅宣將其應有部分移轉登記予
    第三人甲○○，致鄰地迄未整合完竣，依約被上訴人即應退
    還上開合建保證金。又上訴人與庚○○另立之協議書第四條
    ，約定庚○○等七人及羅宣如未依約履行，庚○○應無條件
    返還其所受領之土地補償款一百五十萬元。子○○及羅宣將
    其應有部分移轉登記予甲○○，致鄰地迄未整合完竣，庚○
    ○自應返還已受領之土地補償款等情，爰依合建契約書第十
    八條及協議書第四條之約定，求為命庚○○給付一百七十五
    萬元；己○○○、戊○○、辛○○、丁○○○、癸○○、子
    ○○各給付二十五萬元；乙○○給付五十萬元，及均自起訴
    狀繕本送達翌日起計付法定遲延利息之判決。（原審判命被
    上訴人庚○○應給付上訴人一百五十萬元本息，而駁回上訴
    人其餘之請求。上訴人及庚○○均對其敗訴部分聲明不服，
    提起上訴。本院前審則認上訴人上訴部分有理由，而駁回庚
    ○○之上訴。經最高法院廢棄發回本院繼續審理。又原審共
    同被告羅宣部分，經本院前審判決後，雖已上訴嗣又撤回，
    應已確定）上訴聲明：(一)原判決不利上訴人部分廢棄。(二)被
    上訴人己○○○、戊○○、辛○○、丁○○○、癸○○、子
    ○○等六人各應給付上訴人二十五萬元，被上訴人乙○○應
    給付上訴人五十萬元，被上訴人庚○○應再給付上訴人二十
    五萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人等人
    負擔。答辯聲明：(一)上訴人庚○○之上訴駁回。(二)訴訟費用
    由上訴人庚○○負擔。
二、被上訴人則以：依合建契約書第一條之約定，合建範圍既以
    上訴人最終實際談妥之範圍為準，則第十八條所謂無法完成
    鄰地整合之情事，即不可能發生，故該條所附解除條件係屬
    不能條件或未成就。況合建契約書第十八條約定無法完成鄰
    地整合之解除條件，須上訴人依約履行其整合鄰地之義務，
    而無法於限期內完成，始得謂成就，惟上訴人就此所舉之人
    證，均難作為該解除條件業已成就之認定依據。至子○○及
    羅宣將其應有部分移轉登記予甲○○，則係依上訴人公司之
    副總經理周富良（即周明良）之指示，配合合建整合所為，
    尚不得謂子○○未按約履行。倘上訴人因此無法完成整合，
    依民法第二百二十四條之規定，亦應就周富良之故意或過失
    負同一責任，不得令子○○負違約之責。又上訴人要求被上
    訴人等拋棄合建範圍內之七九０之二地號、八二一之二地號
    及八二六地號等三筆公有土地優先購買權，而取得該三筆公
    有土地後，將被上訴人等所有土地排除在合建範圍之外，顯
    已違約，依合建契約書第十六條之約定，被上訴人等自得沒
    收合建保證金，且因此受有拋棄優先購買上開三筆公有土地
    權利之損害，而使上訴人受利益，被上訴人等亦得執以與合
    建保證金為抵銷。庚○○、子○○另以：庚○○收取之一百
    五十萬元，係其完成土地仲介之約定報酬，且其中五十萬元
    由周富良代表收取，上訴人不得請求庚○○返還。子○○應
    退還之保證金二十五萬元，則已自出賣合建土地應有部分之
    價金中，由周富良扣除等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判
    決關於不利於被上訴人庚○○部分與該部分假執行之宣告暨
    負擔該部分訴訟費用之裁判均廢棄。(二)上開廢棄部分，上訴
    人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審及發
    回前第三審之訴訟費用均由上訴人負擔。均答辯聲明：(一)上
    訴駁回。(三)第一、二審及發回前第三審之訴訟費用均由上訴
    人負擔。
三、上訴人主張：被上訴人庚○○等七人及原審共同被告羅宣，
    於八十九年九月十四日，提供其所有七九三地號、八００地
    號及八一四地號等三筆土地應有部分各八分之一，被上訴人
    乙○○則於同年九月八日提供其所有七九四地號土地，分別
    與上訴人簽訂合建契約書，其中第十八條約定上訴人於簽約
    後一年內無法完成鄰地整合，合建契約書作廢，被上訴人及
    羅宣並應於七日內無息退還收取之合建保證金（庚○○等七
    人及羅宣各二十五萬元，乙○○五十萬元）。被上訴人子○
    ○及羅宣與上訴人公司簽訂合建契約後，將其所有七九三、
    八００、八一四等地號持分土地另行出售予第三人甲○○之
    事實為被上訴人所不爭執，堪信為真實。上訴人另主張：依
    合建契約書第十八條及協議書第四條之約定，求為命庚○○
    給付一百七十五萬元；己○○○、戊○○、辛○○、丁○○
    ○、癸○○、子○○各給付二十五萬元；乙○○給付五十萬
    元本息等語，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是
    以本件兩造爭執要點即在於：兩造間合建契約書所載之解除
    條件是否成就？被上訴人子○○、羅宣將其持分土地出售予
    第三人甲○○，有否經上訴人公司同意？能否認被上訴人子
    ○○及羅宣係有可歸責之事由，而應負違約之責？周富良是
    否為上訴人公司之副總經理或代理人、使用人？上訴人公司
    應否依民法第二百二十四條就周富良之行為負與自己之故意
    過失同一責任？庚○○等七人及乙○○辯稱其等放棄購買公
    有地之權利而受有損害，另使上訴人公司獲有購買公有地之
    利益，是否實在？能否主張沒收保證金或抵銷？庚○○應否
    返還上訴人公司一百五十萬元？茲析述如下。
四、兩造間合建契約書所載之解除條件是否成就？
  (一)按附解除條件之法律行為，於條件成就時，失其效力。民法
    第九十九條第二項定有明文。查兩造合建契約第十八條約定
    ：「本契約書自簽約日起壹年內，乙方（即上訴人）若無法
    完成鄰地整合，則本契約書作廢，甲方（即被上訴人）原收
    取之保證金無息七天內退還乙方，雙方不得互為請求補償」
    ，是該約定既係兩造合意以上訴人能否於一年內完成鄰地整
    合之事實，決定前開契約之效力是否消滅，則應屬合建契約
    所附之解除條件，堪以認定。
  (二)經查，依合建契約第一條可知，兩造就合建範圍之計劃，係
    包括台北市○○區○○段一小段七九０之二、七九一、七九
    二、七九三、七九五、七九六、七九七、七九八、七九九、
    八００、八０一、八０二、八０三、八０四、八０五、八０
    六、八０七、八０八、八０九、八一０、八一一、八一二、
    八一三、八一四、八一五、八一六、八一七、八一八、八一
    八、八一九、八二０、八二一之二、八二六地號等土地，上
    訴人為建設公司主導合建之土地規劃，就被上訴人提供合建
    土地以外之合建範圍鄰地，依約自應有從事整合之義務。再
    參以被上訴人亦於簽約時同意放棄同區段七九０─二、八二
    一─二、八二六地號公有地之購買權，是系爭契約所謂「簽
    約日起一年內，乙方（即上訴人）無法完成鄰地整合」之條
    件，應非屬得由上訴人一方之意思，而決定其成就與否之「
    隨意條件」，而應係指上訴人確已依約履行鄰地整合之義務
    ，而依客觀事實無法於簽約一年內完成，始得謂解除條件成
    就。
  (三)上訴人既主張系爭契約因解除條件而成就，則依舉證責任分
    配法則，就系爭合建契約解除條件業已成就之事實自應負舉
    證責任。惟查：上訴人雖於原審舉證人陳金木、盧振彬及陳
    桂芬等人，主張系爭擬合建範圍內之七九七、八０一、八０
    四及八０五等地號地主，經上訴人公司通知合建未成，已退
    還保證金云云。惟查依證人陳金木（七九七地號所有權人）
    、盧振彬（八０五地號所有權人）所證，其等係因上訴人告
    知合建可能談不成，始退還保證金等語，是依其等證言，僅
    可證明上訴人曾對其說明合建不成之結果，尚難推認上訴人
    確已進行鄰地整合，及因故未能完成之事實。另證人陳桂芬
    雖亦證稱其主動退還上訴人合建保證金，惟其亦僅證稱契約
    所訂一年時間已滿，上訴人合建不成就應退款等語，是尚難
    認證人陳桂芬知悉上訴人整合鄰地之經過，故證人陳金木、
    盧振彬、陳桂芬之證言，僅可證明上訴人公司曾對其說明擬
    合建之三二筆土地合建不成之結果，非但無法證明上訴人公
    司確已進行鄰地整合及因故未能完成等事實，反足以證明上
    開土地已與上開證人完成整合之事實，顯尚不足為有利上訴
    人之認定。
  (四)且查上訴人明知系爭七九四地號為乙○○及子○○所共有，
    此觀上訴人公司與乙○○所簽定之合建契約第二十條下方補
    載：「乙方（即上訴人）同意甲方（即乙○○）以八十三平
    方公尺八分之八產權簽約，子○○八分之一產權等法院判決
    移轉或由乙方負責出資與子○○解決。惟乙方出資額度在新
    台幣伍拾萬元之內，超出部份由甲方自行負責。」等語（見
    本院更審前卷二第二四八頁）自明。而上訴人公司對於未與
    子○○就其所有之八分之一產權部份進行基地整合洽商之事
    實並不爭執，僅主張：「嗣乙○○與子○○間之訴訟結果如
    何？上訴人並不知悉，乙○○及子○○並未將判決結果告知
    上訴人，未請求上訴人出資五十萬元與子○○解決。」等語
    （見本院更審前卷二第一九○頁，上訴人九十四年十月民事
    上訴理由(六)狀）。惟查基地整合既係上訴人公司之義務，自
    應由上訴人公司自動與子○○或乙○○洽談，豈有子○○、
    乙○○自動向其請求之理？況查上開約定係上訴人公司與乙
    ○○之約定，子○○並不知情，子○○並無義務亦無從告知
    上訴人公司訴訟結果。由此已足以證明上訴人確未對擬合建
    之三十一筆土地之所有所有權人全數進行整合洽商，顯未依
    約履行鄰地整合之義務，上訴人主張解除條件已成就，顯無
    理由。
  (五)上訴人於更審前本院行準備程序時，雖舉證人即上訴人開發
    部經理曾國增證稱上訴人公司有依約履行基地整合之義務云
    云。惟查：證人曾國增係受僱於上訴人公司之受僱人，其所
    為之供述已有偏袒上訴人公司之虞，得否採信已非無疑。況
    查爭合建契約即係由周富良與曾國增及薛宗仁進行建築基地
    之整合，亦即系爭合建契約之基地整合工作係證人曾國增擔
    任上訴人公司開發部經理職務之主要任務，如上訴人公司之
    開發部對於其他地主未進行基地整合之洽談，或僅係敷衍了
    事而未盡其整合之能事，則證人曾國增即無法免除失職之責
    難，甚或遭上訴人公司之解僱，將因而遭受重大不利益。據
    此以觀，證人曾國增為維護自身之利益，豈能期待其能據實
    陳述。更何況就子○○所有之七九四地號八分之一產權部份
    ，確未曾進行基地整合洽商，既為上訴人所不爭執，有如前
    述，則證人曾國增所為之證述，即與客觀事實不符，顯不足
    採信。
  (六)上訴人雖另主張：上訴人公司為一建設公司，以建築房屋出
    售為業，與對造簽合建契約書、原規畫建築大樓之基地共包
    括三二筆土地，其地形有如梯形，如能整合完成，全部蓋成
    大樓，非但面積廣大，形狀完整壯觀，且對上訴人之獲利而
    言將大有幫助，依經驗法則而言，處此狀態之下，建設公司
    豈有不卯足全力企圖整合完成，俾使全部合建土地均能蓋成
    大樓之理？當無自行設限，將範圍縮小，而藉口整合不成，
    僅將一部分基地納入合建範圍，再以此為由向對造要求返還
    保證金之情，本件部分土地已蓋成之大樓成Ｌ型，面積狹小
    ，毫無壯觀可言，足見證人曾國增雖係上訴人之職員，依經
    驗法則，必盡全力整合不成後，始向公司反應放棄鄰地及對
    被上訴人基地合建之計畫，是其證言尚合情理，而堪採信云
    云。惟查：果如此則上訴人公司何以將業經談妥合建且與上
    訴人公司興建大樓毗鄰之八０四地號及八０五地號排除予上
    訴人公司所建大樓之外？足見上訴人公司之所以僅以八０九
    、八一０、八一一、八一二、八一六、八一七、八一八、八
    一九、八二０、八二一之二、八二六、七九０之二、八一五
    等十三筆土地為基地向台北市政府工務局申請九十二年建字
    第一一四號建築執照顯有其另外考量，與是否完成鄰地之整
    合無關。上訴人公司因有其他考量之因素，並未盡其整合之
    義務，竟於取得子○○及羅宣之土地，及被上訴人等出具之
    放棄優先購買公有地之拋棄書後（詳後述），藉口「無法整
    合」，逕將被上訴人等排除於合建之外，顯有違誠信原則。
  (七)此外，上訴人公司雖聲稱：「於八十九年至九十二年間確有
    與八一三地號等土地之地主顧忠等十人洽談合建事宜，惟因
    地主所開條件過苛，或要求買受價格過高無法整合，致整合
    不成。」云云，惟上訴人僅泛為陳述，並未據聲明任何證據
    以實其說，即難採信。尤其上訴人雖負舉證責任，竟不敢傳
    訊上開地主到庭為證，益證上訴人公司未盡其對所有地主皆
    進行整合洽商之義務，自不得主張解除條件業已成就，請求
    返還保證金。
  (八)綜上，上訴人雖主張因客觀因素縮小合建範圍，最終以台北
    市政府工務局九十二建字第一一四號建造執照所示之十三筆
    地號土地確定合建範圍，並提出該建造執照附卷可稽，惟兩
    造所約定之解除條件，既非純由上訴人決定條件成否之隨意
    條件，則上訴人就原合建計劃中如七九一、七九二、七九五
    、七九六、七九八、七九九、八０二、八０三、八０六、八
    ０八、八一三等地號土地，有確經洽商協議仍然無法整合之
    事實，應負舉證之責。上訴人所提前開事證，既不足證明上
    訴人有依約整合未成之事實，且上訴人復未提出其他具體證
    據以實其說，況就子○○所有之七九四地號八分之一產權部
    份，確未曾進行基地整合洽商，則上訴人主張系爭契約第十
    八條之解除條件已然成就，即不足採。
五、被上訴人子○○、羅宣將其持分土地出售予第三人甲○○，
    有否經上訴人公司同意？能否認被上訴人子○○及羅宣係有
    可歸責之事由，而應負違約之責？周富良是否為上訴人公司
    之副總經理或代理人、使用人？上訴人公司應否依民法第二
    百二十四條就周富良之行為負與自己之故意過失同一責任？
  (一)上訴人另主張：被上訴人子○○及羅宣，於簽約後將其合建
    土地之持分移轉登記予第三人甲○○，致鄰地迄未整合完竣
    ，依約被上訴人即應退還上開合建保證金云云。被上訴人子
    ○○則辯稱，係訴外人周富良以上訴人公司之名義，向被上
    訴人子○○洽購，被上訴人為配合系爭合建，依周富良之指
    示，移轉登記予第三人甲○○等語。
  (二)經查，上訴人就訴外人周富良確有參與本件合建契約締約過
    程並不否認，然否認周富良為其公司員工，辯稱周富良為系
    爭合建契約之仲介，因仲介本合建土地，因而向上訴人收取
    一百萬元佣金，依法扣繳百分之十稅捐，實付九十萬元，有
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單足稽。依該扣繳憑單所載，周富
    良該收入為執行業務所得之「仲介佣金」收入，並非薪資所
    得，且周富良未參加上訴人公司之勞、健保。上訴人未曾表
    示授與周富良任何代理權，被上訴人所提周富良對外所使用
    之名片多張，亦無周富良為上訴人公司人員之記載，上訴人
    亦不知悉周富良曾對外有任何代表上訴人之主張云云。
  (三)惟查周富良於締結合建契約及向被上訴人子○○買受合建土
    地過程中，均自稱為上訴人公司副總經理等情，迭據被上訴
    人陳明，且經證人林寶鳳於原審證述屬實。（見原審卷二第
    一三七頁）而訴外人周富良亦曾出示被上訴人其為全陽機構
    廣大興業股份有限公司副總經理之名片，此有該名片在卷可
    稽。（見本院卷一第九六頁）被上訴人等亦於本院審理中當
    庭提出周富良、上訴人法定代理人壬○、職員曾國增及薛宗
    仁之名片之正本，經本院勘驗屬實。（見本院卷一第五九頁
    ）而該名片與上訴人公司法定代理人壬○之名片，其設計、
    字體、紙質及印刷均為相同，且均印有「全陽機構」、「廣
    大興業股份有限公司」及「全陽建設」等字樣暨同一商標（
    商標內之紅色斑點亦完全一致），顯係出於同一印刷鋼板印
    製而成。
  (四)上訴人雖主張：周富良名片上並無為上訴人公司人員之記載
    或標示，僅註明為全陽機構，然全陽機構並非即全陽建設股
    份有限公司。且被上訴人所提周富良之名片與薛宗仁、曾國
    增二人所使用之名片仍有不同，蓋周富良之名片未印有「久
    和營造工程股份有限公司」字樣，而薛宗仁、曾國增則印有
    「久和營造工程股份有限公司」字樣；另周富良之名片上所
    印電話00000000、分機20與曾國增所印電話及分機均相同，
    然同一分機僅一人使用，不可能二人同用一分機，此顯足證
    明周富良之名片係未經上訴人同意，自行印製使用者，不得
    因此即認周富良為上訴人公司之人員或副總經理云云。惟查
    周富良與上訴人法定代理人壬○名片上所印字樣及商標與系
    爭合建契約書封面相符，且為上訴人公司所不否認為其員工
    之曾國增、薛宗仁所用名片，與周富良、壬○之名片同無全
    陽建設股份有限公司之字樣，而上訴人公司法定代理人壬○
    之名片則與周富良之名片均無久和營造工股份有限公司之字
    樣，自不得據此即謂周富良非屬上訴人公司之使用人或代理
    人。且無論周富良、壬○、曾國增或薛宗仁所用之名片，均
    有「全陽建設」等字樣暨同一商標，然互核上開四份名片上
    商標之紅色斑點均為一致，顯係出於同一印刷鋼板印製而成
    ，豈係周富良所得自行印製？足認周富良所有上訴人公司副
    總經理名片應係上訴人公司印製交與周富良使用，上訴人公
    司竟無視上開名片印有「全陽建設」商標之事實，仍執陳詞
    主張：名片上僅註明全陽機構，然全陽機構非即為全陽建設
    股份有限公司，該名片係周富良未經其同意自行印製使用云
    云，顯與事實不符，不足採信。而周富良使用上訴人公司同
    款名片並自稱副總經理，曾國增、薛宗仁在場亦未為否認澄
    清，據上足認，縱認周富良實際上非上訴人公司之副總經理
    而僅係仲介，然上訴人公司對於周富良係受其委任以為系爭
    合建之土地整合工作及全程參與與被上訴人等合建契約締約
    過程等情既不否認，上訴人自應負表見代理之授權責任，被
    上訴人辯稱周富良應認係上訴人公司民法第二百二十四條上
    所稱之代理人或使用人等語，應可採信。
  (五)又查證人甲○○於另案（即本院九十五年度上易字第五五號
    ）證稱：「（你怎知道向子○○、羅宣購買上開土地持分？
    ）振聲建設公司的張經理介紹的，因為時間久了，平常沒有
    來往，已經忘記他的名字了。」、「（認識周富良嗎？）我
    都不認識。」、「（你說的張經理是否上次代替你來開庭的
    人？）是的，就是張添輝。」，有該案筆錄影本在卷可稽。
    （見本院卷一第二三二至二三三頁）而上開筆錄內容亦經證
    人甲○○於本院準備程序時證述屬實。（見本院卷二第二三
    頁）證人張添輝亦於該案（即本院九十五年度上易字第五五
    號）準備程序時證稱：「（甲○○前次作證說是你介紹她向
    子○○、羅宣購買土地持分？）是我介紹甲○○買的，是周
    富良介紹我說子○○、羅宣的地要賣，我再介紹甲○○買的
    。」、「（甲○○與子○○、羅宣在簽約時你及周富良有無
    在場？）我不在場，但周富良在場。」、「（周富良當時有
    無跟你說，他怎知道子○○、羅宣的土地要賣？）他說這塊
    地有公司要改建蓋大樓，如果投資買起來會賺大錢，所以才
    介紹甲○○投資買土地，準備與全陽建設公司合建，周富良
    跟我說全陽建設公司準備在那邊蓋房子。」等語，有準備程
    序筆錄在卷可稽（見本院卷一第二三五至二三六頁）。而上
    開筆錄內容亦經證人張添輝於本院準備程序時證述屬實。（
    見本院卷二第三頁）另證人即代書徐進達於該案（即本院九
    十五年度上易字第五五號）準備程序時亦證稱：「（上證二
    號買賣契書最後第二頁簽署你是否在場？）是的，簽署時我
    在場。」、「（據子○○及羅宣說是一位叫周富良的要求才
    把土地持分賣給甲○○？當時你去現場簽買賣契約時周富良
    有無在場？）周富良有無要求羅宣、子○○賣土地持分給甲
    ○○的事我不知道，但是我去現場簽買賣契約時周富良有在
    場。」，有準備程序筆錄可資為證。（見本院卷一第二三九
    至二四一頁）而上開筆錄內容亦經上訴人於準備程序時同意
    爰引為本件之證據資料。（見本院卷二第五六頁）再參照證
    人林寶鳳於原審證稱：「周富良表示自己是陳重光的女婿，
    周富良說子○○年紀大了，還要南北奔波處理合建的事，他
    說他是公司副總，所以他叫公司的人把子○○的地買回去處
    理，子○○就不必再跑來跑去了」等語（見原審卷二第一三
    七頁），況上訴人公司亦於書狀中坦承「子○○及羅宣之所
    以於簽約後將其合建土地之持分讓售予第三人甲○○，係周
    富良違背當初仲介庚○○等人與上訴人公司合建之意旨，誘
    使子○○及羅宣將土地持分讓售予第三人甲○○（見本院更
    審前卷一第二一頁，上訴人民事上訴狀）等情，足認子○○
    、羅宣所以將土地持份讓售予甲○○，係周富良誘使所致，
    而子○○及羅宣顯係誤信周富良「叫公司的人把地回去處理
    」之言，故就子○○及羅宣而言，係遵照代理上訴人公司周
    富良之指示，完全配合上訴人公司有關合建整合之調度，並
    無未按約履行之情事。至於上訴人雖主張周富良實際上並非
    陳重光的女婿，且甲○○曾證稱不認識周富良等語，足見證
    人林寶鳳、甲○○之證詞或與事實不符或前後矛盾，不足採
    信云云。惟查證人係證稱「周富良表示自己是陳重光的女婿
    」，與客觀事實周富良是否確為陳重光的女婿無關，顯難執
    此否認證言之真實性。至於證人甲○○雖曾證稱不認識周富
    良，係經由張添輝介紹買地，然張添輝已證稱確係周富良介
    紹，嗣後簽定買賣契約時，周富良又在場，甲○○自不可能
    毫無所知。況證人林寶鳳、甲○○、張添輝、徐進達與兩造
    均無利害關係，彼此證述情節互核相符，應堪採信，上訴人
    空言否認證人證詞，即非可採。
  (六)上訴人雖又主張：被上訴人於與上訴人公司簽訂合建房屋契
    約以前，已將系爭土地與第三人三蒲建設公司簽訂合建房屋
    契約，嗣三蒲建設公司無意興建本案，遂將本案轉讓予上訴
    人公司，因而由上訴人公司與被上訴人於三蒲建設公司位於
    台北市○○路○段一０七號十二樓辦公室簽訂系爭合建房屋
    契約，並將三蒲建設公司以其總經理劉信鋒名義所購八一六
    、八一七地號，持分各二分之一土地出售予上訴人公司。周
    富良即為居間介紹被上訴人與三蒲建設公司簽訂合建房屋契
    約之人，此觀周富良所印製對外使用之名片掛名為三蒲建設
    公司副總經理即明，足見被上訴人認識周富良較上訴人公司
    認識周富良之時間為早，並知悉周富良為居間仲介土地之人
    ，不可能誤認周富良為上訴人公司之人員云云。惟查上訴人
    所提之證據，僅有上訴人與劉信鋒之買賣契約，遍查該契約
    均無被上訴人之名字，亦無隻文片語提及三蒲建設公司願將
    與被上訴人合建之權利轉讓予上訴人，上訴人執此主張，顯
    與所提之證據不符，即非可採。又縱周富良亦曾對外使用掛
    名為三蒲建設公司副總經理之名片，然上訴人並未舉證證明
    被上訴人明知上訴人未曾授權周富良使用與上訴人公司同款
    名片，亦未授權以上訴人代理人名義與被上訴人洽談合建宜
    ，自仍應負表見代理之授權責任。
  (七)綜上，周富良既為上訴人公司之代理人或使用人，並主導被
    上訴人等合建土地之整合，明知子○○及羅宣均已簽訂系爭
    合建契約，竟希圖非份之利益向張添輝鼓吹：「這塊地全陽
    公司要改建蓋大樓，如果投資買起來會賺大錢」等語，致使
    張添輝介紹甲○○投資買土地，準備與上訴人公司合建，並
    親自直接帶同甲○○之代理人及代書徐進達至子○○、羅宣
    住處，誘使子○○及羅宣將土地持分讓售予第三人甲○○，
    致使系爭合建契約因而陷於給付不能之違約狀態，自屬可歸
    責於周富良之事由致系爭合建契約因而陷於給付不能之違約
    狀態，上訴人公司依民法第二百二十四條之規定自應對周富
    良之行為負同一債務不履行之違約責任，豈有將責任推給子
    ○○、羅宣之理？
  (八)再查：被上訴人庚○○、癸○○、己○○○、戊○○、辛○
    ○、丁○○○等六人確有依系爭合建契約第一條後段之約定
    ，放棄公有地優先購買權配合上訴人承購，有卷附財政部國
    有財產局台灣北區辦事處九十六年九月十二日台財產北處字
    第09600328140號函所附庚○○等六人之拋棄書及印鑑證明
    可稽。（見本院卷一第一五九至一七四頁）上訴人雖主張：
    上訴人出示之拋棄書僅六紙，並無子○○及羅宣之拋棄書，
    可見並非全部八位共有人均已拋棄云云。惟查被上訴人子○
    ○及羅宣業依周富良之指示將土地持分讓售予第三人甲○○
    ，自無書立拋棄書之權限與必要，嗣後甲○○亦已出具拋棄
    書及印鑑證明，（見同上國有財產局之覆函）使上訴人順利
    間接完成申購。而證人即向國有財產局申購之丙○○於本院
    證稱：「（你認識甲○○和庚○○等六人？）不認識。」、
    「（如何取得庚○○等六人及甲○○的拋棄書跟印鑑證明？
    ）我沒有取得，都是委託全陽公司代理，只跟全陽訂改建合
    約，手續都是全陽幫我們辦理。」、「所有書面文件都是上
    訴人公司，訂的合建契約是跟全陽合建。」、「（是誰幫你
    辦這手續？）我的認知上林憲男代書就是替全陽處理這些書
    面上資料。」、「（那是你的認知？）我不太清楚法律上的
    細節，只知道我們那時和全陽訂合建契約後，全陽所有的書
    面文件處理，就請林憲男代書替我們作。」、「（後來你買
    的土地是賣給全陽？）買公有地後再賣給上訴人公司是我們
    合建的條件。」、「（你申購這些土地轉賣，都是照上訴人
    公司指示處理，沒從申購土地得到任何利益，你的利益是跟
    上訴人公司的合建，這些都配合全陽的規劃去處理？）金額
    我不知道都是代書在處理，這錢也不是我出，賣給全陽我也
    沒收到錢，完全是配合他們指示的代書處理。」等語。（見
    本院卷二第二二至二三頁）而證人甲○○於本院上開庭訊時
    亦證稱：「（你拋棄書交給誰？）周富良。」，有準備程序
    筆錄在卷可稽。（見本院卷二第二三頁）足見丙○○等人承
    購上開公有地後再移轉讓與上訴人，與被上訴人庚○○等人
    提供拋棄書等行為，均係依上訴人之指示辦理。從而被上訴
    人庚○○等人及甲○○之拋棄書均係交付上訴人指定之代書
    ，再由上訴人公司指示由丙○○等人承購，並由其指定之林
    憲男代書處理。又查上訴人公司向台北市政府工務局申請之
    九二年字第一一四號建築執照所含蓋之基地為八０九、八一
    ０、八一一、八一二、八一六、八一七、八一八、八一九、
    八二０、八二一之二、八二六、七九０之二及八一五等十三
    筆，其中包含被上訴人庚○○等人依約拋棄後申購之七九０
    之二公有地。然合建範圍內之七九０之二號公有土地，既須
    一定條件始得購買，則庚○○等人依約拋棄該公有地之優先
    購買權，先由丙○○等人向財政部國有財產局買受，再移轉
    登記予上訴人而列入台北市政府工務局申請之九二年字第一
    一四號建築執照之基地範圍內，上訴人顯有取得被上訴人等
    之拋棄書後，即故意不履行其對所有地主皆進行整合洽商之
    義務。是以，退一步言之，縱認兩造間契約所定之解除條件
    已成就（僅係假設）上訴人因有其他考量之因素，並未盡其
    整合之義務，竟於取得子○○及羅宣之土地，及被上訴人等
    出具之放棄優先購買公有地之拋棄書後，藉口「無法整合」
    ，逕將被上訴人等排除於合建之外，顯係以違反誠信原則之
    不正當行為促其條件之成就，依民法第一百零一條第二項規
    定：「因條件成就而受利益之當事人，如以不正當行為促其
    條件之成就者，視為條件不成就。」亦應視為條件不成就。
    自不得主張解除條件業已成就，請求返還保證金。
六、被上訴人庚○○應否返還上訴人公司一百五十萬元？
  (一)上訴人另主張被上訴人庚○○因主導系爭七九三、八００、
    八一四地號土地共有人之合建協商，故與上訴人另行訂立協
    議書，由被上訴人庚○○承諾整合系爭土地共有人同意合建
    條件，並與上訴人簽訂合建契約。而協議書第四條約定：「
    持分所有人於合建簽約，如有未照約定履行者，乙方（即被
    上訴人庚○○）所受領第三條款項應無條件返還甲方（即上
    訴人）」，系爭土地共有人子○○於簽約後將土地移轉於訴
    外人甲○○，有土地登記謄本可證，是依前開協議書約定，
    被上訴人庚○○自應返還上訴人其依協議書所受領之一百五
    十萬元云云。
  (二)惟查被上訴人子○○、羅宣所以將土地持份讓售予甲○○，
    係周富良誘使所致，而子○○及羅宣顯係誤信周富良「叫公
    司的人把地回去處理」之言，故就子○○及羅宣而言，係遵
    照代理上訴人公司周富良之指示，完全配合上訴人公司有關
    合建整合之調度，並無未按約履行之情事，業經本院認定有
    如前述。從而，上訴人主張被上訴人有違約之情事，而依協
    議書第四條約定，請求被上訴人庚○○返還上訴人一百五十
    萬元云云，即無理由，應予駁回。
七、綜上所述，兩造所約定之解除條件，既非純由上訴人決定條
    件成否之隨意條件，則上訴人就原合建計劃中如七九一、七
    九二、七九五、七九六、七九八、七九九、八０二、八０三
    、八０六、八０八、八一三等地號土地，有確經洽商協議仍
    然無法整合之事實，應負舉證之責。上訴人所提前開事證，
    既不足證明上訴人有依約整合未成之事實，況就子○○所有
    之七九四地號八分之一產權部份，確未曾進行基地整合洽商
    ，則上訴人主張系爭契約第十八條之解除條件已然成就，即
    不足採。退一步言之，縱認兩造間契約所定之解除條件已成
    就（僅係假設）上訴人因有其他考量之因素，並未盡其整合
    之義務，竟於取得子○○及羅宣之土地，及被上訴人等出具
    之放棄優先購買公有地之拋棄書後，藉口「無法整合」，逕
    將被上訴人等排除於合建之外，顯係以違反誠信原則之不正
    當行為促其條件之成就，依法亦應視為條件不成就。從而，
    上訴人依兩造所簽合建契約第十八條求為判命被上訴人庚○
    ○給付一百七十五萬元；被上訴人己○○○、戊○○、辛○
    ○、丁○○○、癸○○、子○○等人各應給付二十五萬元本
    息，被上訴人乙○○應給付上訴人公司五十萬元本息，均為
    無理由，應予駁回。其假執行之聲請失所附儷，應併予駁回
    。原審未予詳察，遽命庚○○應返還一百五十萬元本息，尚
    有未洽，庚○○上訴意旨，指摘原判決此部分不當，聲明廢
    棄改判為有理由，爰將原判決此部分廢棄，改判如主文第二
    項所示。至於上訴人請求不應准許部分，原審判決駁回上訴
    人此部分之訴及假執行之聲請，於法並無不合，上訴人上訴
    論旨，仍指摘原判決不當，聲明廢棄改判，為無理由，應予
    駁回其上訴。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件被上訴人庚○○之上訴為有理由，上訴人之
    上訴為無理由，依民事訴訟法第四五○條、第四四九條第一
    項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
