【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院96年度存字第2586號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按：訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第 3款後段定有明文；此項規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第 106條亦
    有明文定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因確認買賣關係不存
    在事件，經判決敗訴確定，即將受強制執行，提起再審之訴
    ，依本院96年度聲字第 134號裁定向臺灣臺北地方法院提存
    所提存新臺幣 120萬元供相對人之擔保，於本院96年度重再
    字第10號再審之訴判決確定前停止執行；茲因再審之訴為聲
    請人敗訴判決確定，且已執行完畢，並經本院96年11月23日
    以96年度聲字第 402號裁定相對人應於收受裁定之翌日起20
    日內對於聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明，相
    對人已於96年12月12日收受裁定，迄未向本院具狀為行使權
    利之證明，為此，提出提存書、執行筆錄為憑，求為返還提
    存物之裁定等語；本院調閱本院96年度聲字第 402號行使權
    利聲請卷，經核聲請人之聲請，與民事訴訟法第106條、第1
    04條第1項第3款後段規定，尚無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第106條、第1
    04條第1項第3款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
