【裁判字號】    96,上易,2611
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2611號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院96年
度易字第1825號，中華民國96年9月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第9326號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿其男友與告訴人甲○○○
    有往來，懷恨在心，於民國（下同）96年1月30日、2月8日
    、2月9日、2月11日分別以簡訊至甲○○○之0000000000號
    行動電話內以「賤女人、去死」等字句恫嚇，致使甲○○○
    心生畏懼，報警偵辦。而上開事實業據被告乙○○自白屬實
    ，且經告訴人甲○○○指訴歷歷，並有行動電話通訊紀錄表
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定，因認被告所為，係犯刑
    法第305條妨害自由之罪嫌云云。
二、訊之上訴人即被告乙○○固坦承有先後於上開所示時間，打
    電話辱罵告訴人無誤，但僅係一時氣憤之氣話，並無恐嚇之
    犯意；另查起訴書記載其以電話簡訊方式辱罵告訴人，並非
    事實等語。
三、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人，致生危害於安全而言
    。所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者，因其恐嚇，
    生安全上之危險與實害而言。（最高法院26年度渝非字第15
    號、52年度台上字第751號判例意旨參照）經查被告固先後
    多次電話中對告訴人陳稱「賤女人、去死」等字句；然查所
    謂「賤女人、去死」無非係類似三字經一般，吵架時抽象辱
    罵女人所使用之不堪用語，雖衡情已足以損人名譽，但尚非
    屬於恐嚇之範疇至明。（最高法院86年度上易字第2372號判
    決參照）次按刑法第309條恐嚇罪，須以公然為之方得成立
    。查被告於與告訴人通話中，對告訴人施以上開抽象之謾罵
    ，不足達公眾所得共見共聞之公然狀態之程度無疑。
四、綜上，此外，復查無其他積極證據足資證明被告有公訴人所
    指訴之恐嚇犯行，自應為被告無罪之諭知。
五、雖查揆諸告訴人於原審提出電話錄音譯本，見被告除於電話
    中以「賤女人、去死」等字句辱罵告訴人外，且有對告訴人
    恫嚇「去公司時小心一點」云云。但按檢察官就連續犯或牽
    連犯之一部事實起訴者，依刑事訴訟法第二百六十七條之規
    定，其效力固及於全部，然檢察官起訴之事實，如經法院審
    理之結果認為無罪，即與未經起訴之其他事實無連續犯或牽
    連犯之關係，亦即無犯罪事實一部與全部之可言，依同法第
    二百六十八條之規定，法院自不得就未經起訴之其他事實，
    併予審判。（最高法院70年度台上字第6431號判決意旨參照
    ）經查本件起訴事實因無法經證明，應為被告無罪之諭知，
    詳如前述。則縱被告另有對告訴人恫稱「去公司時小心一點
    」，致告訴人心生畏懼之事實，本諸前開說明，因該部分事
    實未經起訴，且與業經起訴部分不具有審判不可分之關係，
    本院不得併予審判。
六、原審未經詳查，誤認一般僅屬於抽象辱罵之「賤女人、去死
    」之語句為恐嚇用語，且就未經起訴之被告另對告訴人恫稱
    「去公司時小心一點」之犯罪事實併予審理，因而為被告有
    罪之諭知，應有違誤。綜上被告上訴否認犯罪仍為有理由，
    本院自應將原審判決撤銷改判，並另為被告無罪之諭知。
七、至被告另對告訴人恫稱「去公司時小心一點」之恐嚇犯罪事
    實，應由檢察官另行偵處，併此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
            刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                            法  官  王敏慧
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
