【裁判字號】    96,抗,1502
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度抗字第1502號
  抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國96
年11月28日裁定（96年度聲再字第24號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、抗告意旨如附件之抗告狀所載。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第四
    百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而
    審究其再審有無理由（參照最高法院90年度台抗字第385號
    裁定意旨）。
三、查本件抗告人甲○○因涉犯妨害家庭案件，經臺灣臺北地方
    法院96年度簡字第2995號案件審理結果，認抗告人係犯刑法
    第 239條後段之相姦罪，而判處抗告人有期徒刑四月，減為
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，抗
    告人不服，對之提起上訴，經臺灣臺北地方法院96年度簡上
    字第 404號判決以抗告人之上訴逾十日之法定上訴期間為由
    ，而以上訴不合法，從程序上駁回抗告人之上訴，有各該刑
    事判決書乙份附卷可參，是該妨害家庭案件之確定實體判決
    應為臺灣臺北地方法院96年度簡字第2995號判決。而由卷內
    資料以觀，抗告人向原審法院所提出之再審聲請狀，係記載
    「為臺灣台北地方法院 96年度簡上字第404號判決，依法聲
    請再審」（見原審卷第 2頁），抗告人似非對於該案確定判
    決之認定事實是否錯誤為由聲請再審，依法似有未合（抗告
    人提出之聲請狀似以其並未遲誤上訴期間，似應依刑事訴訟
    法第68條規定處理），法院自應以其聲請不合法，自程序上
    予以駁回，原審就此未查明釐清抗告人聲請之真意，而認抗
    告人就該程序上駁回上訴之判決聲請再審於法並無不合，並
    為實體上之審認，認其再審之聲請為無理由，而裁定駁回抗
    告人再審之聲請，其論斷是否妥適，非無再行斟酌之餘地，
    抗告意旨雖未指摘及此，惟此為本院得依職權調查之事項，
    而原裁定既有可議，自應由本院將原裁定撤銷發回原審法院
    更為適法之審理。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  官有明
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
