【裁判字號】    96,上易,936
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第936號
上  訴  人  乙○○
            戊○○
被上訴人    丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年十月二十五日臺灣台北地方法院九十六年度訴字第三八
九七號第一審判決，提起上訴，本院於九十六年十二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新台幣壹拾萬元本息部分，及該部
分假執行之宣告，暨除確定部分外訴訟費用之裁判均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外由上訴人負擔十分之一，餘由
被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人徐家石、戊○○夫妻二人分別為
    被上訴人之伯父及伯母，均與被上訴人同住於台北縣新店市
    ○○路○段九巷一號。而上訴人二人與被上訴人之母甲○○
    本因細故素有嫌隙，詎料上訴人等二人竟於九十四年三月三
    十一日晚間趁被上訴人一人獨自前往上訴人房間遊戲之際，
    分別徒手毆擊被上訴人頭部右側太陽穴附近部位，致被上訴
    人頭部右側受有輕微腫脹及輕度腦震盪等傷害，被上訴人當
    晚哭鬧不止，復於次日幼稚園上課時發生嘔吐、頭痛等情形
    ，嗣經被上訴人之母甲○○發現始送醫診治。而該等傷害行
    為對於當時年僅二歲之被上訴人身心受創至鉅，迄今被上訴
    人仍因該等傷害行為之影響而發展遲緩，並須接受語言治療
    及心理輔導等治療。爰本於侵權行為之法律關係，求為命上
    訴人應給付被上訴人新台幣（下同）二十萬元本息之判決。
    （被上訴人於原審起訴聲明請求上訴人等應給付被上訴人一
    百萬元本息。原審則判命上訴人等給付被上訴人二十萬元本
    息，而駁回被上訴人其餘之訴。上訴人等就其敗訴部分提起
    上訴。被上訴人僅就其敗訴部分中之一部，提起附帶上訴，
    其餘部分，因被上訴人未上訴，應已確定。被上訴人之附帶
    上訴，嗣因未繳裁判費，由本院另行裁定駁回）答辯聲明：
    (一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：否認有何傷害被上訴人之行為，被上訴人陳述
    內容，均出於被上訴人之母甲○○之唆使。再者，上訴人於
    九十四年三月三十一日晚間攜子外出就診，並未在家，顯無
    傷害被上訴人之可能。又被上訴人發展遲緩係因甲○○將其
    帶回大陸而發燒至四十多度昏倒住院所致，且甲○○於被上
    訴人小時上學時，亦常說老師沒教被上訴人講話。又醫生雖
    有謂被上訴人是受撞擊，然並無說明係何原因。至甲○○之
    夫丁○○有拿錢給甲○○於大陸買一棟房子，況其還有祖產
    ，而丁○○每月六萬元左右薪資亦全交甲○○。又上訴人現
    無錢賠償被上訴人，且上訴人亦要養三個小孩、公公等語，
    資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴及假執行之聲請均
    駁回。
三、被上訴人主張：上訴人徐家石、戊○○夫妻二人分別為被上
    訴人之伯父及伯母，均與被上訴人同住於台北縣新店市○○
    路○段九巷一號之事實，為上訴人所不爭執，堪信為真實。
    被上訴人另主張：本於侵權行為之法律關係，求為命上訴人
    應給付被上訴人二十萬元本息等語，則為上訴人所否認，並
    以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人是
    否有傷害被上訴人之侵權行為？如有，被上訴人請求賠償之
    金額以多少為適當？茲析述如下。
四、上訴人是否有傷害被上訴人之侵權行為？
  (一)本件被上訴人主張其於九十四年三月三十一日晚間在上訴人
    房間內，遭上訴人二人分別徒手毆擊被上訴人頭部右側太陽
    穴附近部位，致被上訴人頭部右側受有輕微腫脹及輕度腦震
    盪等傷害等情，業據其提出天主教耕莘醫院九十四年四月一
    日診斷證明書影本一份為證，該診斷證明書載明：「、、、
    診斷：頭部外傷、、、醫師囑言：病患目前因上述原因，右
    側頭輕微腫脹及輕度腦震盪，宜觀察。」等語（見原審九十
    五年度附民字第四九九號卷第二０頁）。
  (二)上訴人二人雖否認有傷害被上訴人之事實，並以前揭情詞置
    辯，惟查：被上訴人於原法院家事法庭調查九十五年度家護
    字第一四號通常保護令事件時陳稱：「抗告人（即上訴人戊
    ○○）有打我，打我右邊太陽穴的地方，用手打我。」等語
    （見台灣台北地方法院檢察署九十五年度調偵字第三四九號
    卷所附原法院九十五年度家護抗字第一四號卷宗第二八頁之
    非訟事件筆錄）。被上訴人於檢察官偵訊時則陳稱：「（
    伯父、伯母有打過你嗎？）有，因為我進他們房間就有被伯
    父、伯母打，他們用手打我太陽穴附近，會痛，我隔天有吐
    等語（見台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第四０四
    ０號卷第四六頁之訊問筆錄）。被上訴人嗣於原法院九十五
    年易字第二二六０號刑事案件審理時亦證稱：「、、、（你
    跟伯父、伯母好不好？）不好。（為何不好？）因為他打我
    的頭（比左、右太陽穴的位置）（何人打你的頭？）都有。
    、、、（怎麼打是否記得？）用手打。（他們真的有沒有打
    你？）真的有打。、、、（有無很大力？）真的打。（痛不
    痛？）會痛。、、、等語（見該刑事案件九十六年一月十六
    日審判筆錄第一一頁、第一三頁、第一五頁）。被上訴人嗣
    又於本院九十六年度上易字第四六八號刑事案件審理中證稱
    ：「、、、（他們平常對你好不好？）不好，、、、伯父有
    打我左邊的頭，伯母有打我右邊的頭，他們一起打我。、、
    、」等語（見該案件九十六年七月二十五日審判筆錄第三頁
    、第四頁）。
  (三)核上開被上訴人歷次陳述及證述遭上訴人毆打之情節，皆大
    致相符合，並無二致，而被上訴人於事發時年僅二歲，為前
    揭證述時則未滿五歲，尚屬年幼，衡情以一般孩童之記憶力
    而言，若非親身經歷上揭陳述或證述內容所指之情節，顯無
    可能印象如此深刻且歷時二年後仍能明確指述。再者，被上
    訴人於本院刑事庭九十六年七月二十五日審理時，接受本院
    詰問，對答流暢。本院庭訊時問是其否願意給上訴人即其伯
    父、伯母抱抱，被上訴人當場斷然拒絕；本院另訊問被上訴
    人是否願意給本院通譯周秋蓉抱抱，則欣然表示接受（見本
    院刑事審判筆錄）。由此情節觀之，證人雖年幼而不怕陌生
    人，然上訴人二人為被上訴人之伯父、伯母，親誼接近，被
    上訴人仍有驚恐之情，則此情況證據，本院認可為不利被上
    訴人之認定。
  (四)此外，被上訴人前開傷勢，於本院刑庭審理中，向天主教耕
    莘醫院調取被上訴人之病歷，亦有該醫院醫師陳培濤於業務
    上之病歷記載「head  injury」即頭部受傷無訛，有該醫院
    之病歷影本可稽。再參以被上訴人歷次所陳述受傷之部位，
    均與前揭其所提出診斷證明書所載情節相符。被上訴人前揭
    主張之內容，亦與其父丁○○於本院九十四年度家護字第三
    一八號事件中證稱：「、、、我兒子有天上學回來有嘔吐，
    是我太太問他怎麼會這樣的，我兒子說是伯父和伯母打他的
    。」等語及其母甲○○於上開事件中證稱：「我問我兒子為
    何會頭痛，我兒子說是被伯父伯母打的、、、」等語相符（
    見台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第四０四０卷所
    附本院九十四年度家護字第三一八號卷第九一頁之非訟事件
    筆錄）。
  (五)上訴人雖以：九十四年三月三十一日當晚攜子外出就診，並
    不在場，顯無傷害被上訴人之可能等語置辯。惟九十四年三
    月三十一日之晚間時間甚長，上訴人縱有外出，亦不足為不
    在系爭傷害現場之證明依據，復參以上訴人戊○○於前揭偵
    查中所為陳述：「（問：當天晚上你們在何處？）當天我們
    和公公都在，所以我們不可能打他。」等語（見台灣台北地
    方法院檢察署九十五年度偵字第四０四０號卷第三五頁之訊
    問筆錄），即知上訴人前揭不在場之抗辯，顯屬卸責之詞，
    洵不足採。至上訴人抗辯被上訴人係受訴外人甲○○之唆使
    始為前揭陳述等語，亦未提出證據加以證明。上訴人執此抗
    辯，即非可採。
  (六)參以上訴人侵權行為所涉傷害罪嫌，業經本院刑庭審理結果
    ，認定有罪而判處拘役二十日確定，有本院九十六年度上易
    字第四六八號刑事判決書在卷可稽。（見本院卷第三六至三
    九頁）是以被上訴人上開主張，應堪採信。是本案事證明確
    ，上訴人二人侵權行為，均堪予認定。
五、被上訴人請求賠償之金額以多少為適當？
  (一)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
    償責任。」民法第一百八十四條、第一百八十五條分別定有
    明文。（由於被上訴人並未請求上訴人連帶賠償，原審僅能
    判命上訴人共同給付，本院亦僅能就此審理）又按「不法侵
    害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請求加害人賠
    償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定，應斟酌實
    際加害情形、所造成之影響、被害人痛苦之程度、兩造之身
    分地位經濟情形及其他各種狀況，以核定相當之數額」最高
    法院四十七年台上字第一二二一號、五十一年台上字第二二
    三號著有判例可稽。
  (二)查兩造分屬伯姪且同居一處，關係親近，上訴人竟因細故對
    無辜被上訴人施加毆打，致被上訴人頭部右側輕微腫脹及輕
    度腦震盪，且參以被上訴人於事發時年僅兩歲，尚屬年幼，
    於事發當晚哭鬧不止，次日復於幼稚園上課時發生嘔吐、頭
    痛等現象，則上訴人之毆打行為自對被上訴人尚未發展成熟
    之身心造成一定之打擊而使被上訴人受有精神上痛苦。惟查
    被上訴人之父坦承被上訴人曾因其母甲○○將其帶回大陸，
    而發燒至四十多度昏倒住院，（見本院卷第六五頁）足見被
    上訴人如有發展遲緩之情形，亦顯非全然係上訴人之毆打所
    致。再參以診斷證明書所載之傷勢甚輕，僅有輕微腫脹。且
    當時雖有輕微腦震盪，事後已再無此現象。本院審酌被上訴
    人為尚就讀於幼稚園之學齡兒童，且無任何資產，其法定代
    理人甲○○亦無任何收入及不動產，另一法定代理人則表示
    本件純屬誤會，根本不用理賠等語。（見本院卷第六五頁）
    而上訴人乙○○為國小畢業，目前僅從事家庭手工業，上訴
    人戊○○則為國中畢業，目前亦從事家庭手工，均無其他不
    動產（見原審卷第二六頁至第二七頁，第一六頁之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表），及上訴人徒手歐打並致被上訴
    人頭部右側輕微腫脹，且因而造成之驚恐、不安等身心傷害
    之程度等情，認被上訴人請求非財產上之損害賠償一百萬元
    ，尚屬過高，應以十萬元為適當，逾此金額所為之請求，尚
    非有據。
六、從而，被上訴人本於侵權行為之法律關係請求上訴人給付十
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日即九十六年一月十三日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予
    准許。至被上訴人逾此部分所為之請求，則為無理由，應予
    駁回。至於被上訴人敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，
    應併予駁回。原審就超過上開應准許部分，為上訴人敗訴之
    判決，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨就此部分指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。至於上開應准許
    部分，原審判命上訴人給付，並為假執行之宣告，核無違誤
    ，上訴意旨，就此部分，仍執前詞，指摘原判決不當，求予
    廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四五○條、第四四九條第一項、第七九條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
兩造均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
