【裁判字號】    96,上訴,3526
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3526號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  舒建中律師
被告之親屬  乙○○
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等羈押期間，自民國97年1月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國96年8月20日執行羈押，至民國97年1月19日，
    第一次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
