【裁判字號】    96,重再,46
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重再字第46號
    抗告人    乙○○
右當事人與相對人甲○○等間因請求損害賠償事件，抗告人不服
本院駁回其再審之訴之裁定，提起抗告，未據繳納抗告費。茲依
民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十二條第二項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，逕向本院補繳抗
告費新台幣壹仟元，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官   明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
