【裁判字號】    96,重附民上,33
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度重附民上字第33號
上  訴  人  甲○○
上  訴人兼
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊嘉馹律師（法律扶助）
被上訴  人  尊龍保全股份有限公司
法定代理人  己○○
被上訴  人  台北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                    達代收人）
被  上訴人  戊○○
訴訟代理人  吳玲華律師（法律扶助）
上列被上訴人戊○○因傷害致死案件，上訴人甲○○、丙○○提
起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，不服臺灣板橋地方法院，
中華民國96年8月17日第一審附帶民事訴訟判決（96年度附民字
第20號），提起上訴。查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結
其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   孫佩琳
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
