【裁判字號】    94,附民,191
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     94年度附民字第191號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林政憲律師
            詹茗文律師
            張雅珮律師
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○○
上列被告，因94年度上易字第1372號背信等案件，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容繁雜，且因被告精神狀態已達不能處理自
己事務之程度，經台灣士林地方法院民事庭宣告禁治產，復經本
院裁定停止審判在案，是本件刑事附帶民事訴訟非經長久之時日
不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
