【裁判字號】    96,抗,2129
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2129號
抗  告  人  忻禾興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人嘉新食品化纖股份有限公司間支付命令事件
，對於中華民國96年12月4日台灣台北地方法院96年度促字第447
05號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊向經濟部及相對人公司查詢，均無法補正
    相對人公司之法定代理人，爰依民事訴訟法第482 條、第
    242 條規定，提起抗告，請求調閱相對人公司向原法院聲請
    重整卷證，以明該公司真正之法定代理人等語。
二、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人；支付命令
    之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，法院應以裁定
    駁回之，前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第511 條第
    1 款、第513 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。蓋駁回
    支付命令聲請之裁定，並無確定力，聲請人不妨於補正合法
    要件後，重為支付命令之聲請，或逕行提起訴訟，自無許其
    聲明不服之必要（民事訴訟法第513 條立法理由參照）。查
    ，抗告人因相對人公司積欠票款新台幣328,450 元，聲請支
    付命令，於聲請狀上記載相對人公司之法定代理人為「王金
    世英」，原法院乃於96年11月20日以96年度促字第44705 號
    裁定，命抗告人於收受裁定5 日內，補正相對人「…公司正
    確法定代理人姓名及住所，並提出公司最新變更事項登記表
    （如其法定代理人欄仍為空白，應提出相關證明文件，釋明
    正確之最新法定代理人姓名）」，該裁定已於96年11月27日
    送達抗告人，惟抗告人僅提出相對人公司變更事項登記表，
    未補正相對人公司正確之法定代理人姓名及住所，有聲請狀
    、裁定書、送達證書、陳報狀、股份有限公司變更登記表可
    證（見原法院卷第3 頁、第16頁、第17頁、第20-28 頁），
    抗告人聲請支付命令顯未遵守民事訴訟法第511 條第1 款所
    定之程式，依前揭說明，原法院裁定駁回抗告人之聲請，即
    屬適法，且該裁定不得聲明不服，則抗告人提起本件抗告，
    於法有違，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
