【裁判字號】    97,感聲,2
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               97年度感聲字第2號
聲  請  人  台灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
                      號3樓
                    現於台灣岩灣技能訓練所執行
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經貴院
    九十三年度感抗字第一六五號裁定，宣告交付感訓處分確定
    ，並於九十四年六月十五日由移送機關移送聲請人之執行機
    關執行。茲該感訓處分，自受感訓處分人被留置時起算，迄
    今已執行二年七月有餘，該受感訓處分人感訓累進處遇已進
    入第一等，表現良好，因認已無繼續執行之必要，爰聲請免
    除其感訓處分之繼續執行等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下，但執行滿一年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第十九條第一項定有明
    文。本院審核結果，認本件聲請，符合上開規定，應予准許
    。
三、爰依檢肅流氓條例第十九條第一項但書，檢肅流氓條例施行
    細則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    治安法庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  陳健順
                                  法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
