【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第26號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，受刑人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，減為有期徒刑伍年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國九十一年十二月九日犯殺
    人罪，經本院於九十三年三月三日以九十二年度上訴字第三
    九七二號（原審案號：臺灣臺北地方法院九十二年度重訴字
    第一三號；偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度
    偵字第二四八六一號）判處有期徒刑十年，嗣經最高法院於
    九十六年一月二十六日以九十六年度台上字第五八二號駁回
    上訴而確定在案。茲聲請人以其犯罪時間係在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯刑法第二百七十一條第一項殺
    人罪雖屬減刑條例第三條第一項第十五款所定不予減刑之犯
    罪類型，但受刑人係「自首」，依同條例第六條規定，仍得
    予以減刑，爰檢具判決書二份前來。本院審核上開判決內容
    ，認無不合，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第六條、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
