【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第72號
聲   請   人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受   刑   人    甲○○
                          弄4.
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（九十六年聲減字第二八七
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之罪，均減刑詳如附表各編號所載，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期所犯槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，均經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯槍
    砲彈藥刀械管制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑，經核均無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條，刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    九十七    年   一   月   八   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
