【裁判字號】    96,上易,936
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第936號
被上訴人即
附帶上訴人    丙○○
法定代理人    丁○○
              甲○○
上訴人  即
附帶被上訴人  乙○○
              戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人提起附帶上訴
，本院裁定如左：
      主      文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
      理      由
一、附帶上訴人提起附帶上訴，未繳納裁判費，經本院於言詞辯
    論期日諭知附帶上訴人應於七日內補繳裁判費新台幣七千九
    百三十五元，有本院言詞辯論筆錄在卷可稽。又附帶上訴人
    就本件雖曾聲請訴訟救助，惟業經本院裁定駁回確定，有本
    院九十六年度聲字第四二八號裁定在卷可證。則附帶上訴已
    逾期限，仍未依法補繳，其附帶上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，附帶上訴人提起附帶上訴，為不合法，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
