【裁判字號】    97,抗,20
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國96年11月27日臺灣臺北地方法院96年度促字第
36210號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本院於民國（下同）96年10年19日就本
    件所發之支付命令，據卷內送達證書所載，係於96年10月30
    日送達正本於異議人（本件抗告人），且於96年11月19日核
    發確定證明書，而本件異議之提出，則為96年11月22日，顯
    逾法定期間，應予駁回」等語。
二、抗告意旨略以：抗告人因小學未畢業，且不知被繼承人林鶴
    筠生前在外積欠有信用卡債務，以致未辦理拋棄繼承事宜。
    抗告人實無法接受被繼承人林鶴筠遺留下來之債務云云。
三、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。查原裁定認抗告人提出異議已逾支付命令送達後20日內之
    不變期間，經本院審閱原法院卷查核屬實，原法院據以依民
    事訴訟法第518條裁定駁回抗告人之聲明異議 ，經核於法並
    無不合。至於抗告意旨所爭執者經核均屬實體上問題，然抗
    告人聲明異議既已逾期而應駁回，基於程序優先實體之法理
    ，抗告人實體上有無理由，依法即毋庸審酌。從而，抗告意
    旨仍執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                    民事第13庭
                        審判長法  官 黃嘉烈
                              法  官 高鳳仙
                              法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
