【裁判字號】    96,上,32
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度上字第32號
    聲  請  人  甲○○○
                乙○○○
                丙○○○
    共      同
    訴訟代理人  侯雪芬律師
上列聲請人因與相對人丁○間返還房屋事件，本院於中華民國96
年11月27日所為96年度上字第32號判決，其正本及原本應更正如
下：
    主  文
原判決原本及正本中事實及理由欄四(二)1.即判決正本第3頁第16
行起關於「上訴人所提租約記載：租賃物為系爭房屋地下層及地
上1至6樓」之記載，應更正為「上訴人所提租約記載：租賃物為
系爭房屋地上1至6樓」。
原判決原本及正本中事實及理由欄五(二)即判決正本第7頁第13行
起關於「系爭房屋4樓於91年度課稅現值為332萬6200元」之記載
，應更正為「系爭房屋於91年度課稅現值為332萬6200元」。
原判決原本及正本中事實及理由欄五(二)即判決正本第7頁第22行
起關於「以前開申報地價10%計算，尚屬適當」之記載，應更正
為「以前開房屋課稅現值及土地申報地價總價年息10%計算，尚
屬適當」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查，經核對兩造分別於台灣台北地方法院提出之房屋租賃管
    理契約書、91年房屋稅繳款書及民事起訴狀（見原法院卷第
     6、30、40頁），本院96年度上字第32號判決原本及正本有
    如主文第一、二項所示之顯然錯誤。而如主文第三項部分則
    係本院判決漏載房屋課稅現值等語，經聲請人聲請更正，依
    前開規定，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  許文章
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
