【裁判字號】    96,抗,2048
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2048號
抗   告   人  環宇建設股份有限公司
法定代理人    戊○○
              丁○○
              甲○○
兼法定代理人  丙○○
              乙○○
上列抗告人因與相對人己○○間停止執行事件，對於中華民國96
年10月30日臺灣桃園地方法院95年度執字第43807 號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原執行法院聲請及向本院抗告意旨略以：相對人即
    債權人聲請本件強制執行，所持由臺灣桃園地方法院核發95
    年度拍字第87號民事裁定確定證明書，業經該院非訟中心以
    未合法送達為由，於民國（下同）96年9 月14日予以撤銷。
    相對人持未確定之民事裁定聲請本件強制執行，執行程序顯
    未合法，伊前已向執行法院聲明異議。且相對人於96年5 月
    10日陳報之借款證明係影本，顯見本件債權不存在，伊已提
    起債務人異議之訴（臺灣桃園地方法院96年度重訴字第360
    號），並於96年9 月28日向原執行法院陳報起訴狀。相對人
    前因無法提出債權憑證，致撤回對抗告人起訴之95年度重訴
    字第203 號案件，更可證明債權不存在。原執行法院竟仍定
    期進行減價拍賣，顯不合法，請准予停止強制執行云云。
二、原裁定以：抗告人聲請停止執行，與強制執行法第18條之規
    定不符，爰將抗告人之聲請駁回。
三、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，固為強制執行法第18條所明定；惟
    依該規定停止執行之權，惟有異議之訴之受訴法院有之（最
    高法院70年度臺抗字第58號裁定意旨參照）。
四、經查，本件抗告人係向臺灣桃園地方法院提起債務人異議之
    訴（現由臺灣桃園地方法院以96年度重訴字第360 號繫屬中
    ），於該債務人異議之訴判決確定前，應否裁定停止執行，
    惟有受理債務人異議之訴之臺灣桃園地方法院有決定權，而
    非實施強制執行之原執行法院。原執行法院未查，遽予駁回
    抗告人停止執行之聲請，容有未洽。抗告意旨雖未指摘及此
    ，仍應由本院將原裁定廢棄，發回原執行法院更為適當之處
    理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
