【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第60
48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7月1日犯施用第二級毒品罪，
    經本院以95年度上易字第616號（偵查案號：臺灣基隆地方
    法院檢察署95年度毒偵字第1355號），判處有期徒刑七月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    為毒品危害防制條例第10條第2項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
            刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
