【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6994號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以非法方法，剝奪他人之行動自由罪，減為有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8月18日犯妨害自由罪，經本
    院以95年度上訴字第2867號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署93年度偵字第3107號），判處有期徒刑7月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  黃國忠
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
