【裁判字號】    96,上訴,4887
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4887號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度訴字第1261號，中華民國96年10月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第15748 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經原審以九十年度毒聲字第八一
    五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字
    第二一九號不起訴處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經原審以九十一年度毒聲字第八○五號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，以九十一年度毒聲字第二六○九號裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，民國九十二年八月五日戒治期滿
    而執行完畢，並由原審以九十二年度訴字第三四三號判決判
    處有期徒刑九月。另因搶奪及侵占案件，經原審以九十一年
    度訴第二○七號判決分別判處有期徒刑四年及罰金銀元三千
    元，經本院以九十一年度上訴字第一一九五號判決駁回上訴
    確定。前述施用毒品及搶奪二罪並經原審以九十二年度聲字
    第一一八五號裁定定應執行刑有期徒刑四年七月，九十五年
    十二月二十九日假釋出監，假釋期間交付保護管束，九十六
    年一月十三日保護管束期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。
    竟又於九十六年七月六日下午四、五點左右在臺北市青年公
    園附近施用第一級毒品海洛因，嗣於同日下午六點左右，為
    警於臺北市○○區○○街一四六號前查獲，扣得甲○○所有
    之海洛因二包（合計淨重○點二三五公克，驗餘淨重○點二
    三○七公克，空包裝合計重○點四公克），並採尿送驗，始
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述事實除被告甲○○於原審審理時自白外，被告於九十六
    年七月六日為警採尿送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    檢驗結果，嗎啡及可待因均呈陽性反應，有該公司九十六年
    七月十六日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單各一份可證。另扣案白色粉末二包（合
    計淨重○點二三五公克，驗餘淨重○點二三○七公克，空包
    裝合計重○點四公克）經交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果含有第一級毒品海洛因成分，亦有該中心九十六年七
    月二十三日航藥鑑字第0960939 號鑑定書可憑，足以擔保被
    告自白之真實性，本件證據明確，已可證明被告確有事實欄
    所載施用海洛因之犯行，應依法論科。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪，其持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。
二、被告曾有如事實欄所述之犯罪科刑執行完畢情形，有本院被
    告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於五年
    內再因故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯。原審論以施用
    第一級毒品罪，依累犯加重其刑，次審酌被告犯後態度良好
    ，坦承犯行，且所犯屬自戕行為，其為戒除毒癮，現更於行
    政院衛生署八里療養院接受美沙酮之替代療法，顯有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因二包（合計淨
    重○點二三五公克，驗餘淨重○點二三○七公克）屬第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段沒收銷燬之。海洛因之空包裝二個（合計重○點
    四公克）均有防止海洛因裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶，為被告供施用海洛因所用之物，且屬被告所有，已經
    其供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。核其
    認事用法，均無違誤。被告上訴意指空言不服，為無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法送達，無正當理由不當庭，依法不待其到庭陳述
    ，逕行判決，並此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上，五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
