【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第6654號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四之犯罪，均減刑詳如附表編號三、四
所載，與附表編號一、二所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑壹
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用第一級毒品等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其
    所犯附表編號三、四之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所
    列編號一、二所示之罪已減之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
