【裁判字號】    96,抗,2070
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2070號
    抗  告  人    益瑞電子股份有限公司
                            樓.
    兼法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國96年10
月23日臺灣板橋地方法院96年度裁全字第7929號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    事實及理由
一、本件抗告意旨略以：相對人聲請對抗告人之財產為假扣押，
    僅空言陳稱：「合計益瑞公司應給付債權人共計新台幣（下
    同）275萬元，惟益瑞公司迄今均無故拒絕給付，且核該公
    司之負責人甲○○所為，更有背信、詐欺之虞而構成民法侵
    權行為……」，未提出任何具體事證加以釋明，而原法院竟
    以相對人陳明願供擔保為由，准許相對人假扣押之聲請，自
    有未合，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：相對人原任職於抗告人
    益瑞電子股份有限公司（下稱益瑞公司），持有股份共
    123,880股，嗣因相對人於民國96年3月31日離職，該公司應
    退還股金與發放95年度之股利及94年度之保留盈餘，共約新
    台幣（下同）275萬元，但益瑞公司迄未清償，更有涉嫌背
    信、詐欺，抗告人甲○○為益瑞公司負責人，應連帶負侵權
    行為賠償責任。且相對人向原法院聲請調解後，抗告人益瑞
    公司竟拒絕給付相當於相對人應得之股金及股利，爰陳明願
    供擔保，聲請將抗告人所有財產在275萬元範圍內予以假扣
    押等語，並提出現金股利分配明細表、存證信函、律師函及
    其回執影本各乙份，以釋明假扣押之請求及原因。上開資料
    釋明程度尚有不足，惟抗告人既陳明願供擔保以補釋明之不
    足，是依上開說明，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假
    扣押。原裁定准如相對人所請，並無不合。抗告人雖主張相
    對人並未提出具體事證釋明假扣押請求及原因云云，惟相對
    人既已提出上開現金股利分配明細表等文件，已可釋明其離
    值得請求退還股金及股利之請求權存在，而其假扣押之原因
    為抗告人拒絕給付股金及股利，公司銀行帳戶存款數額不足
    償還，有難於強制執行之情事（見原法院聲請狀及本院答辯
    狀）。則據此已足以認為相當程度之釋明。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須經本院許可，且須以本裁定所涉及之法律上
見解具有原則上之重要性者為限，始得於本裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
