【裁判字號】    96,再,79
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第79號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  周威良律師
再審  被告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國96年
7月10 日本院95年度上字第91號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日起七日內補正，核該裁定已於
民國96年12月28日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期
迄未補正。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民
事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
