【裁判字號】    96,重訴,49
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重訴字第49號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
按訴訟行為須支出費用者，審判長.
人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進
行，經定期通知他造墊支亦不為墊.
。前項但書情形，經當事人於四個.
其訴訟程序。其逾四個月未預納或.
，民事訴訟法第94條之1 定有.
案於臺灣宜蘭監獄執行中（徒刑期間自96年12月8日起至98年4月
7 日），被告甲○○則現另因刑案於臺灣宜蘭監獄執行中（徒刑
期間自95年12月19日起至1.
全國前案資料查詢（
預納被告甲○○提解費用新台幣.
收受本裁定正本七日內，如數逕向.
中    華    民    國    97  .
                    民事第五庭.
                        審判長.
                              .
                              .
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
