【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第6985號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○，因於民國94年9月25日犯傷害罪，經本院
    以95年度上訴字第1991號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署94年度偵字第18108、18109號），判處有期徒刑1年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    為刑法第277條第1項普通傷害罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
