【裁判字號】    96,聲,433
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第433號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  胡志彬律師
相  對  人  周國賢即祭祀公業周存爵管理人
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法扶會分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    。又法律扶助法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收
    入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者
    ，前項所稱一定標準之認定辦法，由法扶會定之。此觀法律
    扶助法第62條、第3 條規定自明。準此，經法扶會分會准予
    法律扶助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該聲請人為
    無資力人，法院除另有聲請人不符法律扶助法第3 條所定無
    資力標準之事實之反證外，均應准予訴訟救助（最高法院95
    年度台抗字第655 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊對台灣台北地方法院96年度訴字第
    5716號判決提起上訴，無資力支出上訴費用，業經財團法人
    法律扶助基金會台北分會准予法律扶助，為此聲請准予訴訟
    救助等語。
三、查，聲請人主張之事實，業據提出審查表、財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀為證（見本院卷第4-5 頁），堪信為真
    實。依前揭說明，聲請人就本件訴訟救助事件，既經法扶會
    台北分會准予法律扶助，自應推定為無資力之人，且本院依
    職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示，聲請人財
    產總額僅有15,889元（見本院卷第8 頁），復查無其他反證
    足認聲請人有不符法律扶助法第3 條所定無資力標準之事實
    ，其聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
