【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6919號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業
務上作成之文書，足以生損害於公眾罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年3月22日起至88年6月
    初某日，犯行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
    於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾罪，經本院以94
    年度上訴字第3169號判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署89年度偵字第5811號；90年度偵字第3242號），判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯為刑法第
    216條、第215條之行使業務上登載不實之文書罪，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應依同條例
    第8條第1項聲請裁定減刑，並依第9條諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1   月    8      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  孫佩琳
中    華    民    國     97    年    1   月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
