【裁判字號】    97,東簡,7
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度東簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第1980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑柒月。緩刑參年。扣案之山羌前後腿各壹支、土造
長槍（槍枝管制編號；0000000000號）壹枝、鉛彈、
火藥各壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按野生動物保育法第41條第1項第2款係規定，違反同法第18
    條第1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕保育類
    野生動物者，為其成立要件。亦即行為人係基於學術研究或
    教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物
    ，方可成立。如非基於上述之目的而有擅自獵捕保育類野生
    動物之行為者，則屬是否構成同法第41條第1項第1款之罪之
    問題（最高法院86年度臺上字第3821號判決意旨參照）。本
    件被告獵殺山羌係為供己食用，業據渠供述在卷，其顯非基
    於學術研究或教育目的而獵捕保育類野生動物，揆諸首揭說
    明，自不得論以野生動物保育法第41條第1項第2款之罪。聲
    請簡易判決處刑意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯同法第41
    條第1項第2款之罪，容有未洽，合先敘明。核其所為，係違
    反野生動物保育法第18條第1項第1款之規定，而犯同法第41
    條第1項第1款之罪。爰審酌被告雖為原住民，惟其獵捕保育
    類野生動物係供食用，與其原住民固有風俗習慣之祭祀無關
    ，且獵捕保育類野生動物對自然生態造成破壞，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，其因一時失慮以致
    犯罪，且經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而
    無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑3年，以啟自新。又查獲之野生動物山羌前後腿各1
    隻，及扣案之土造長槍（槍枝管制編號：0000000000）1枝
    、鉛彈及火藥各1包，係供被告非法獵捕保育類野生動物所
    用之獵具，業經被告供陳在卷，均依野生動物保育法第52條
    第1項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條
    第1項，刑法第11條前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄所犯法條：
野生動物保育法第41條第1項第1款：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
