【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5、7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應
    執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5月23 日
    第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯
    數罪，其中一罪係於95年7月1日新法施行前犯之，而刑法第
    51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之
    結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對受刑人較
    為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後
    法律已有變更，經比較新舊刑法第51條第5 款規定，應依刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法規定。關於易服勞
    役之折算標準，修正前刑法第42條第2、3項係規定「易服勞
    役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個
    月」、「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六
    個月之日數比例折算」，其易服勞役之折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（該條文現已刪除）規定
    ，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，是依被告行為時
    之易服勞役折算標準，係以銀元300元即新臺幣900元折算一
    日；惟修正後刑法第42條第3、5項則規定為：「易服勞役以
    新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日。但勞役期限不得
    逾一年」、「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與
    一年之日數比例折算」，係以新臺幣一千元、二千元、三千
    元之標準折算一日。經比較新舊法，以新法之易服勞役折算
    標準較有利於被告。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年度臺抗字第367 號判例
    可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑
    加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法
    律目的之內部界限有違，難認適法。
四、查受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，業經本院先
    後判處如附表所載之刑，並分別確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院96年度訴緝字第10號、訴字第 192
    號刑事判決附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。受刑人所犯如附表
    編號 2、3所示之本院96年度訴字第192號刑事判決所載之各
    罪，雖曾經定其應執行刑為有期徒刑2年3月，但既與其另犯
    之如附表1 所示之罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前
    定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其
    執行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、
    第53條、第42條第3項，第51條第5款（修正前）、第7 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
