【裁判字號】    95,訴,327
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王叡齡律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（94年度少連偵字
第9號、95年度偵字第2572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如公訴人起訴書之記載如附件。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；
    又陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現
    役之軍官、士官、士兵；又現役軍人犯刑法殺人罪章之罪者
    ，依各該規定處罰，陸海空軍刑法第1條、第6條及第76條第
    1項第5款定有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之；軍事審判法所稱
    現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、
    士兵，軍事審判法第1條第1項及第2條分別定有明文。是以
    現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，即應由軍事法院
    依軍事審判法之規定追訴審判，普通法院對該等行為無審判
    權。又犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審
    判，同法第5條第2項亦有明文；因此，若行為人於任職服役
    中犯陸海空軍刑法之罪，發覺亦在任職服役中，依同法第5
    條第2項之反面解釋，自應依軍法審判，普通法院對其無審
    判權（最高法院96年度台上第692號判決意旨參照）。末按
    對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第6款及第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○於民國89年10月16日至95年5月30日
    期間，在國防部服役中，有被告個人兵籍資料查詢結果1紙
    附卷可按（本院卷2第4頁）。檢察官起訴被告於94年4月8日
    涉犯教唆殺人罪嫌，屬犯罪在任職服役中，所涉犯罪為陸海
    空軍刑法之罪；而本案事實發生後，臺東縣警察局臺東分局
    並於同日開始進行調查，被告亦於同日至該分局接受詢問，
    有被告警詢筆錄在卷可佐，顯見被告涉犯教唆殺人罪嫌，亦
    在同日已為司法警察機關所發覺，屬發覺在任職服役中，揆
    諸前揭之說明，自應由軍事法院依軍事審判法追訴審判，普
    通法院對之並無審判權，而應為不受理之判決，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第6款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
