【裁判字號】    97,交易,4
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第1895號），本院臺東簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑
（96年度東交簡字第386號），簽移本院改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人丙○○於民國95
    年12月24日晚間騎乘腳踏車沿臺東縣臺東市○○路由北往南
    方向直行，於8時35分許，途經福建路與中正路之無號誌之
    交岔路口時，原應注意支線道車應暫停讓幹線道車先行，看
    清左右確無來車，減速慢行，作隨時停車之準備，丙○○竟
    疏未注意，適被告即告訴人甲○○騎乘牌照號碼7HB─271號
    重型機車，沿臺東縣中正路由西往東方向直行駛至交岔路口
    時，亦疏未未注意車前狀況減速慢行，作隨時停車之準備，
    兩車於交岔路口發生撞擊後，人車均倒地，甲○○因此受有
    左髖部挫傷、頸部扭傷、頭部外傷、併左腦基底核部位出血
    之身體傷害，丙○○因此受有頸椎外傷、第3頸椎骨骨折併
    脊髓損傷、四肢癱瘓之身體傷害，因認被告丙○○所為係涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，被告甲○○則涉
    犯同法第284條第1項後段過失致重傷罪嫌等語。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審理程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449條第3項之
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第 452條、第451條之1第4項但書第3款之規定，
    應適用通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官認被告丙○○涉犯過失傷害罪嫌，及被告
    甲○○涉犯過失致重傷罪嫌，而聲請逕以簡易判決處刑，但
    告訴人丙○○、甲○○均向本院具狀同意撤回告訴，亦即本
    案應為不受理之判決（詳如後述），依首開規定，顯無逕以
    簡易判決處刑之餘地，自應適用通常程序進行審判。其次，
    依刑事訴訟法第451條第1項、第3項之規定，檢察官聲請以
    簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所
    述，既認應適用通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第
    451條第1項、第3項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴
    ，合先敘明。
三、復按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
四、經查，本件被告丙○○過失傷害、被告甲○○過失致重傷案
    件，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告丙○○係涉犯刑法第
    284條第1項前段過失致人於傷之罪嫌，被告甲○○則係犯同
    法第284條第1項後段之過失致人於重傷罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○（
    即丙○○之配偶）、甲○○同意撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀3份在卷可稽（見本院96年度東交簡字第386號卷第10至11
    頁；本院97年度交易字第4號卷第10至12頁），依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
