【裁判字號】    97,促,145
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第145號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸仟伍佰伍拾玖元，及自民國
    九十六年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之十點八
    計算之利息，與利息總額百分之十計算之違約金。並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國86年11月4日向債權人請領信
    用卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費。
    但應於當期繳款日前向債權人清償，逾期應自墊款日起給付
    按週年利率百分之10.8（日息萬分之2.95）計算之利息及利
    息總額百分之10計算之違約金。
    （二）詎債務人乙○○至95年11月3日止，簽帳消費共積欠
    信用卡款項新臺幣（下同）7,426元整，雖參加銀行公會消
    金案件債務協商，但僅繳款至96年10月9日止，其後即未再
    依約清償，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，計
    尚積欠債權人本金6,559元，並應給付自96年10月10日起至
    清償日止之按年利率百分之10.8計算之利息及利息總額百分
    之10計算之違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
    院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
    債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        民事庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
