【裁判字號】    97,促,147
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第147號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾肆萬貳仟捌佰零壹元，及
    自民國九十六年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點六二計算之利息，與自民國九十六年十月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國94年4月14日向債權人借款新臺幣
   （下同）800,000元整，約定借款期間自94年4月14日起至101
    年4月14日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年
    息百分之1.1(目前年息為百分之3.62)計算上開借款利率，
    同意隨本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，
    自逾期之日起6個月以內加放款利率百分之10，逾六個月以
    上者其超過6個月部份加放款利率百分之20計付違約金。立
    有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至96年9月13日止，即未依約繼續按月
    攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約
    定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
    債務人應清償全部現欠本金542,801元整外，並應給付自96
    年9月14日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
    ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支付
    命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        民事庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
