【裁判字號】    97,促,102
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第102號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬壹仟柒佰貳拾玖元，及其
    中之新臺幣柒萬柒仟陸佰零柒元自民國九十六年十二月十四
    日起至清償日止，按週年利率百分之十點八計算之利息，並
    按上開利息金額百分之十計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭  法  官  黃珮茹
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
