【裁判字號】    96,智,11
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認專利權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度智字第11號
上  訴  人  元鐙金屬股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
即  被  告              6樓之3
上列上訴人與被上訴人間因96年智字第11號確認專利權事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）792,05
7 元，應徵第二審裁判13,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
