【裁判字號】    96,訴,35
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還股金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度訴字第35號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被  上訴人  乙○○
即  被  告              號
上列上訴人與上訴人因96年訴字第35號返還股金等事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,875,000
元，應徵第二審裁判費73,968元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                               書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
