【裁判字號】    97,壢簡,36
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23080 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查上揭事實，業據被告乙○○、甲○○在警詢時自白屬實，
    且互核其等之供述均大致相符，並經證人丙○○在警詢供述
    明確，復有贓物認領保管單1 紙在卷足佐。再者，被告二人
    前往行竊所使用之機車，已先行拆下車牌，足認其等已有躲
    避追緝之動機，倘非事先認知所為係屬違法，衡情又何須如
    此掩人耳目？而況所竊取之鋁門窗體積重量均非輕微，自須
    由被告二人合力搬運始得移離現場，凡此均足徵被告二人有
    共同行竊之情事。事證明確，被告二人犯行堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為均係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。被告二人就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告二人前有如事實欄所示之前案執行紀錄
    ，其等於上開刑之執行完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告二人所竊盜之財物價值尚輕，犯罪所生之損
    害並非嚴重、部分坦認之犯後態度，兼衡其等品行、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
