【裁判字號】    96,聲,1915
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1915號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6724號
    民事假扣押裁定，以鈞院96年度存字第5287號提存中央政府
    建設公債甲類第1 期（95）登錄債券，面額新台幣（下同）
    10萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存
    物，爰依法聲請返還等語，並提出本院96年度存字第5287號
    提存書影本、相對人同意書、戶籍謄本及印鑑證明各1 份為
    證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，該假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明文
    。
三、查本件聲請人所保全之請求為相對人積欠聲請人之現金卡債
    務91,164元及信用卡債務54,503元，惟就同一債權，聲請人
    前經向臺灣臺北地方法院臺北簡易庭對相對人提起清償債務
    之訴訟，已於民國97年1 月3 日經判決全部勝訴確定在案等
    情，有臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第45063
    號判決1 件在卷可稽，並據本院依職權調閱前開假扣押卷宗
    及向臺灣臺北地方法院台北簡易庭查核無誤，則聲請人本件
    假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，
    揆諸前開規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還前開擔
    保金，而無庸聲請法院裁定，聲請人猶聲請本院裁定返還，
    為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  謝至菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
