【裁判字號】    96,交聲,834
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第834號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國96年10月30日以桃監裁罰字第裁52－
GD0000000 號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    九月十二日下午三時五十六分許，騎乘車號KZO －五一七號
    機車，行經臺中市○○路與向上路口，在大墩路遇紅燈違規
    逕行左轉至向上路，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，為警舉發並製開中市警交字第GD0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣由原處分機關即交通
    部公路總局新竹區監理所以桃監裁罰字第裁GD000000
    0號裁決書，以前揭事由，依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，
    並依同條例第六十三條第一項第三款記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○固於前揭時、地騎乘上開機車
    為警攔停，惟異議人當時行駛在大墩路上之管制號誌係綠燈
    ，且異議人因道路不熟，始未依規定兩段式左轉至向上路，
    故異議人並無闖紅燈之情事，是前開裁罰顯有違誤，為此於
    法定期間內提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第五十三條違規行為者除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○前開違規闖紅燈之事實，業經證人即本
      件舉發員警乙○○於本院審理時具結證稱：「（請說明舉
      發經過？）當時我是服下午二時到四時巡邏及交整勤務，
      在九十六年九月十二日下午三點五十六分左右，我與同事
      服完勤務，回大墩派出所時，行經大墩路與向上路口，發
      現車號KZO －五一七號重機車行駛在大墩路上紅燈左轉到
      向上路，於是我就將我的警用機車開啟警示燈並鳴警笛，
      然後將異議人攔停，開單告發。」、「（異議人紅燈左轉
      ，究竟是闖紅燈還是沒有依規定兩段式左轉?） 異議人紅
      燈左轉，是闖紅燈，如果異議人當時行使的道路是綠燈，
      而他逕行左轉未依規定兩段式左轉此時是屬於道路交通管
      理處罰條例第四十八條第一項第二款未依標誌標線號誌行
      駛，而本件異議人紅燈左轉的行為，確實是屬於同條例第
      五十三條（第一項）闖紅燈的行為。」、「我當時與另一
      名同事正好行駛在該路口，確實是看到當時大墩路上的號
      誌是紅燈，我們當時發現異議人行駛在大墩路與向上路口
      時，就已經往左行駛到大墩路內側的轉角處，發現向上路
      車輛不多，異議人左看右看之後，直接斜向跨越車道的雙
      黃線，行駛到向上路，然後在順行方向往向上路方向行駛
      ，此時大墩路上的燈號還是紅燈．．．。」等語綦詳（見
      本院九十六年十二月三十一日訊問筆錄），並有警員乙○
      ○提出異議人在舉發當時騎乘機車之行進路線圖一紙可資
      佐證，參酌證人乙○○係依法執行職務之公務員，與異議
      人素昧平生，並無怨隙，而依卷存證據資料又無任何積極
      證據足以證明乙○○上開證詞係屬虛偽，亦無足以令人顯
      信乙○○之證述為不可採之品性證據存在，自不得僅以乙
      ○○為本件開單舉發異議人之警員，而抹煞其在訴訟上所
      具備之證人資格及其證言之證明力，其以具結擔保其證述
      之真實性並在負擔偽證罪責之心理處罰狀態下所為之證述
      ，自堪信憑。
（二）異議人固以前情置辯，然交通違規行為，各有不同之執行
      方法，譬如：就超速、酒醉駕車而言，非輔以科學工具，
      實難僅憑執勤者之五官知覺判斷之，然就汽車駕駛人違規
      闖紅燈之駕駛行為而言，單憑執勤者之目擊即可確定，舉
      發員警本身之目睹、耳聞，即可為違規行為之證明，非必
      所有之違規事件，均需有錄影監視畫面或照片等資料方足
      為違規之證據。本件異議人前開違規情事，既經證人即舉
      發警員乙○○證述明確，異議人又未具體敘明本案舉發有
      何違誤之處，亦未提出確實證據以供調查，執勤警員本其
      維護交通秩序、安全職責所為之舉發，洵屬職務上所應為
      。從而，異議人前揭辯解，尚不足採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有前揭違規情事，依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰
    一千八百元，並記違規點數三點，核無違誤。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
