【裁判字號】    97,易,28
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  年籍詳卷
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十六年度偵緝字第一一九０號），本院認為不得以簡易判決
處刑（九十六年度桃簡字第三二三六號），改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁女告訴被告甲之案件，聲請人認被告甲係涉
    犯違反性騷擾防治法第二十五條第一項之罪，依同法第二十
    五條第二項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁女、被害人
    乙女及被害人丙女於本院九十七年一月七日訊問時皆表示不
    要告被告甲而均要撤回對被告甲之告訴等情，有本院前開訊
    問筆錄在卷可佐，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、
    第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，
    本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之
    規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
