【裁判字號】    96,聲,2041
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2041號
聲  請  人  甲○○即劉茂生
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以
    確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而言（最高法
    院65年台抗字第44號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以81年度裁全字第
    42號假扣押裁定後，並聲請81年度執全字第44號假扣押執行
    查封聲請人財產在案，惟相對人就該假扣押事件迄未起訴，
    爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院81年度裁
    裁全字第42號假扣押卷宗及81年度執全字第44號假扣押執行
    卷宗查明屬實。相對人雖曾對於聲請人聲請發支付命令，經
    聲請人聲明異議後，相對人撤回起訴，此經調閱本院95年度
    訴字第911 號卷宗查閱確實，而相對人迄未對聲請人提起民
    事訴訟或聲請發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附
    卷可稽。從而，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
