【裁判字號】    96,附民,125
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     96年度附民字第125號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙  ○
上列被告因詐欺案件（本院96年度易字第74號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告丙○所涉詐欺案件，已於民國97年1 月8 日
    經本院以96年度易字第714 號判決無罪，依首揭法條之規定
    ，本件原告等人所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    8      日
                刑事第十二庭    審判長法  官  王美玲
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  林靜梅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
