【裁判字號】    96,訴緝,169
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第169號
證      人  甲○○
上列證人因強盜案件（九十六年度訴緝字第169號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；科處罰鍰之處分，由法院
    裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分
    別定有明文。
二、經查：本院審理九十六年度訴緝字第一六九號被告乙○○強
    盜案件，經本院以證人身分傳喚證人甲○○於民國九十七年
    一月八日下午三時三十分出庭作證，並將開庭通知送達證人
    甲○○戶籍地之「臺北縣新店市○○路二九巷二弄八號」、
    居住處所「桃園縣中壢市○○路二二一號六樓」，均未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而均於九十六年十
    二月十八日分別合法寄存於臺北縣政府警察局新店分局碧潭
    派出所及桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所以為送達，
    有個人基本資料查詢結果及本院送達證書二份在卷可稽，然
    證人甲○○於前開審理期日並無正當理由而不到場，有本院
    九十七年一月八日審判筆錄一份存卷可佐，爰依前開規定，
    裁處證人罰鍰新臺幣二萬元，以玆警惕。
三、應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  陳世旻
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
