【裁判字號】    97,促,698
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第698號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人聲遠光電股份有限公司（原名：聲遠實業股
份有限公司）、丁○○、乙○○間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人公司之公司變更事項登記卡（須有名
              二、請求利率之依據及計算基準。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
