【裁判字號】    96,壢簡,2800
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27243 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶之方式，供
    詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有所見，亦知
    金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見將金融
    機構帳戶存摺、金融卡等資料提供予他人，可能供詐騙集團
    所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國九十六
    年十月一日前某日，在臺灣地區內之不詳地點，將其本人於
    九十四年十月二十六日申辦之安泰商業銀行中壢分行000
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡等資
    料，交由某姓名年籍不詳之成年人士，以作為該人所屬詐騙
    集團詐欺取財之工具。嗣該詐騙集團之成員於九十六年十月
    一日下午四時三十分許，撥打電話給甲○○，佯稱甲○○網
    路購物選項程序出現錯誤，要求吳員至自動提款機前依其指
    示重新操作，致甲○○信以為真而陷於錯誤，按照該詐騙集
    團成員指示至自動提款機前操作，迄至翌日（九十六年十月
    二日）凌晨一時四分許，甲○○發現其帳戶內轉出存款新臺
    幣（下同）二萬九千九百八十九元至乙○○上開帳戶內，始
    知受騙，而報警循線於同年十月十五日下午三時十分許，在
    安泰商業銀行中壢分行查獲正在辦理補發前揭帳戶存摺、金
    融卡之乙○○，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、查被告乙○○固坦承於上揭時間申辦前揭安泰商業銀行中壢
    分行之帳戶等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行
    ，辯稱：伊於九十六年九月三十日晚間八時許，在桃園縣中
    壢市凱悅KTV 內遺失前開帳戶之存摺、金融卡，因該帳戶內
    並無餘額，故伊遲至同年十月中旬才去掛失云云。惟查：
（一）被告前開安泰商業銀行中壢分行之帳戶，遭某姓名年籍不
      詳之成年人，於上開時地以前揭詐術之方式，對甲○○詐
      得二萬九千九百八十九元一節，業據證人甲○○於警詢時
      證述詳實，並有甲○○轉帳二萬九千九百八十九元至被告
      上開帳戶內之ATM 之單據與上開帳戶之存款往來對帳單、
      客戶存提記錄查詢表各一份在卷可稽，此部分事實，自堪
      認定。
（二）被告雖以前情置辯，然按金融機構帳戶之存摺、提款卡係
      存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款機即時
      提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現
      金等功能，由重要性、方便性而言，一般人必將妥為保存
      ，不使之輕易外流，若不慎遺失或被盜，金融機構均有提
      供即時掛失、止付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或
      帳戶遭不法利用，從而拾獲或盜得他人帳戶資料之人，因
      未經失主同意使用該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被
      失主掛失止付之可能，致因已掛失止付而無法使用該帳戶
      或轉入該帳戶之款項因而無法提領，自不敢冒此風險，貿
      然使用該帳戶做為轉帳帳戶，惟被告前往KTV 歡唱作樂，
      卻隨身攜帶前揭帳戶之存摺，衡情已與一般人必將妥為保
      存帳戶存摺之常情有悖，且前開帳戶既已遺失，被告又不
      馬上辦理掛失，遲至半月後始前往銀行辦理補發存摺等手
      續，苟於此期間內，該帳戶遭有心人士利用為犯罪工具者
      ，則被告豈非無端涉入犯罪，縱至愚者亦難為此事，足見
      被告前揭辯解，要與常情不符，殊難採信。參酌被告前開
      帳戶，迄九十六年十月二日止，均未有掛失之紀錄，此有
      上開帳戶之存款往來對帳單、客戶存提記錄查詢表各一份
      可憑，可見本件詐欺集團所屬成員所使用被告之前開帳戶
      ，應係由被告交付存摺、提款卡等資料，並同意使用，且
      承諾事先不申請掛失止付，上開詐欺集團所屬成員始敢肆
      無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明灼。
（三）次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
      存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特
      殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深
      入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
      與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
      戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
      額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
      數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。
      且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自
      己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐
      集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者
      ，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀
      諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉
      帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非
      故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗
      之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐集本件帳戶資料之
      人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預
      見，竟任意將本件存摺、提款卡等帳戶資料交付予身分上
      不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
      作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
      件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
      實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳
      戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有
      所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違
      背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人
      犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，
      被告犯行洵堪認定。
三、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（九十六年度台非字第二五三號判決意旨參照）
    。查本件正犯即詐騙集團之成員對於被害人甲○○施以詐術
    ，致甲○○陷於錯誤，因而交付財物之行為時點，係在九十
    六年十月一日及二日，自無新舊法比較及九十六年罪犯減刑
    條例之適用，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院七十五年度台
    上字第一五○九號、八十八年度台上字第一二七○號判決意
    旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告係基於幫助之犯意，提供前開銀行帳戶資料交由姓名年
    籍不詳之成年人所屬之詐騙集團成員對被害人甲○○進行詐
    騙，足見被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係
    以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執法
    人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所生危害非輕，且犯
    後猶飾詞圖卸責，顯無悔悟之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告所
    提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，則
    已非屬被告所有，且未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關列
    管，是前揭詐欺集團顯然不會再使用上開帳戶，故被告前開
    帳戶之存摺、提款卡等資料應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
