【裁判字號】    96,聲,1980
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1980號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三三八三號提存事件，聲請人所提存之台
中市三信商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元壹
張，准聲請人以同銀行同面額無記名可轉讓定期存單變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5388號
    假扣押裁定，提供台中市三信商業銀行無記名可轉讓定期存
    單面額新台幣（下同）100 萬元，以鈞院94年度存字第3383
    號提存在案。因本案尚在訴訟中，前開提存定存單已屆期，
    爰依民事訴訟法第105 條規定，聲請變換以同銀行同面額無
    記名可轉讓定期存單供擔保等語。
三、查聲請人前遵本院94年度裁全字第5388號假扣押裁定，向本
    院提存所以94年度存字第3383號提存台中市三信商業銀行無
    記名可轉讓定期存單面額100 萬元1 張在案，此經本院調閱
    上開卷宗核閱確實，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規定
    並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
