【裁判字號】    96,重訴,165
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第165號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
被  上訴人  甲○○
即  原  告
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人因96年重訴字第165 號損害賠償事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,192,
411 元，應徵第二審裁判費19,320元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
