【裁判字號】    97,票,122
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第122號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、提出債務人之最近戶籍謄本一份（記事欄勿
              2、更正聲請狀之附表中「到期日」之記載（本
                 件無到期日）。
              3、更正本件利率（應為百分之六）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  簡易庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
