【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第40號
原      告  盈益建設有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  甲○○
前列二人共
同訴訟代理
人          陽文瑜  律師
            李承訓  律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  謝天仁  律師
            乙○○
上列原告與被告間請求確認通行權存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣714,932 元，應徵
第一審裁判費新臺幣7,820 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  葉菽芬
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
