【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事訴訟裁定          97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10915 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年4 月10日凌晨1 時15分回溯96
    小時內某時施用毒品，而違反毒品危害防制條例，經本院以
    93年度桃簡字第1854號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署93年度毒偵字第2192號）判處有期徒刑5 月，於94年
    1 月18日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按依減刑條例之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科
    罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適
    用法律，有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不
    生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭
    長會議法律問題(一)決議意旨參照），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
