【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。並準用於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，同法第 106條亦定有明文。再者，命供擔保
    法院與受理提存法院不同時，聲請人應向命供擔保法院聲請
    返還提存物，最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨可資參
    照。從而，依該意旨旨趣，聲請人仍應向命供擔保法院聲請
    變更提存物。
二、經查，本件命供擔保提存之法院為臺灣高雄地方法院（96年
    度審重訴字第49號），依首揭規定，聲請人請求變更提存物
    自應由該院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院請求變更，於
    法未合。是依職權裁定移送於該管轄法院。
中    華    民    國     97    年     1    月    8    日
                  民事第一庭法  官    卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            書記官    冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
