【裁判字號】    96,審訴,1143
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3440號），於中華民國97年1 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（合計毛重零點捌公克）均沒收銷燬。應執行有期徒
    刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計毛重零點捌公
    克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    7 月15日執行完畢出所，其所涉犯施用毒品案件由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第303 號、第488 號
    、第508 號不起訴處分確定後，又因施用第一級毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑6 月確定，於94年1 月19
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒
    執行完畢後五年內，於96年6 月29日晚上8 、9 點左右，在
    宜蘭市某友人住處內，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    另於同年7 月1 日中午12時許，在宜蘭市區○路段路邊，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年7
    月1 日晚間7 時25分許，在桃園縣桃園市○○路與朝陽街口
    為警盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計毛重0.
    8 公克）。
三、附記事項：
  1.移送併辦意旨略以（臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1047號、第1067號）：甲○○基於反覆持續施用第一級毒
    品海洛因之單一行為決意，自96年6 月間某日起至同年9 月
    間某日止，在宜蘭縣某偏僻路邊，約每2、3天施用1 次，以
    注射方式，施用第一級毒品海洛因多次，因認被告此部分亦
    涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，並與前揭施用第
    一級毒品科刑部分具有集合犯之實質上一罪關係云云。
  2.按所謂集合犯，限於在犯罪構成要件上本即預定有複數之同
    種行為反覆實施之犯罪而言，故性質上係屬實質上一罪。施
    用毒品之法定犯罪構成要件，並不當然含有同種行為反覆實
    施之性質，復參酌刑法刪除連續犯之立法意旨，乃欲將本應
    各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原
    貌，因此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪
    一罰，始符合立法本旨（最高法院96年度第9 次刑事庭會議
    紀錄參照），是依上論述，本院認為本案所認定之犯罪事實
    與請求併案審理部分，除96年7 月1 日中午12時許施用海洛
    因之犯行為同一犯罪事實外，其餘並無接續犯或集合犯之實
    質上一罪關係，本院自無從一併審理，應退回由檢察官另行
    依法辦理，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
