【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第576 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之借據拾張、商業本票柒本、行動電話參具，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件台北縣政府警察局三峽分局員警查
    獲之借據10張、商業本票7 本、行動電話3 支均係被告所有
    ，並供犯罪之用，業經被告陳明在卷（被告甲○○所涉重利
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    6766號為緩起訴處分確定在案，有緩起訴處分書在卷可資參
    照），爰依前開規定聲請單獨宣告沒收。本院經核屬實，認
    聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
