【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑 (聲請案號：96年聲減字第10884號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年1 月5 日犯公共危險罪，經本院以
    96年桃交簡字第750 號判決判處拘役20日，如易科罰金，以
    300 元 (即新台幣900 元)折 算1 日，於96年9 月4 日判決
    確定。
二、茲檢察官以受刑人上開犯罪時間，在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯刑法第284 條第1 項前段之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經核並無不符，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，就所宣告之刑減刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
