【裁判字號】    96,審訴,95
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          96年度審訴字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1672號），於中華民國97年1 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及觀察勒戒、強制戒治處遇：
  １前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令甲○○入戒治
    處所施以強制戒治，而於89年8 月17日強制戒治期滿執行完
    畢，該次所犯施用毒品犯行則經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官，以90年度戒偵字第1000號不起訴處分確定。
  ２於92年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年
    確定；於93年間再因施用第二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑8 月確定，前揭二罪並經本院裁定定應執行刑為應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，已於95年3 月6 日縮刑期滿執行完
    畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年2 月25日早上6 時許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路111 巷23弄2 號住處內，以針筒注射之方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月26日晚上9 時40分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路62號A2室為警查獲，並為警經其同意
    採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國九十六年七月
    十六日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱
    減刑條例）第16條、第5 條分別定有明文，故罪犯如係於減
    刑條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用前開減刑條例
    第5 條之規定（最高法院81年度台非字第67號判決意旨參照
    ）。甲○○本件施用第一級毒品犯行之犯罪時間，在96年4
    月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    合於減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，甲○○
    於檢察官提起公訴後，因逃匿無蹤，本院乃於96年9 月18日
    發布通緝，經警於96年12月8 日緝獲到案，其既在減刑條例
    施行後始發布通緝，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所
    定不予減刑規定之適用，故甲○○前開犯行，應依減刑條例
    之規定減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
