【裁判字號】    96,訴,2132
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2132號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
                        之3
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）552,449元，應繳
    裁判費6,060元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚應補
    繳5,060元。
(二)、提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
