【裁判字號】    96,桃簡,1845
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      號
            丁○○
                      9樓
            戊○○
                      號
共      同  呂瑞貞  律師
選任辯護人  葉民文  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第875 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同連續傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、乙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、(一)被告戊○○為丙○○之女友，兩人於民國95年5 月下旬前
    往南投縣旅遊，因金錢問題與丙○○起爭執，詎戊○○竟基
    於傷害他人身體之犯意於民國95年5 月23日晚間某時，在南
    投縣竹山鎮「竹林汽車旅館」內，徒手毆打丙○○（另戊○
    ○所訴丙○○與其互毆部分，另案辦理），使丙○○受有上
    肢、軀幹及下體多處抓傷等之傷害。(二)嗣戊○○心有未甘，
    基於同前普通傷害概括犯意，乃將其上揭遭丙○○毆打之情
    事告知其妹丁○○及其子甲○○、乙○○後，遂基於共同傷
    害他人身體之犯意聯絡，謀議由其胞妹丁○○、子甲○○、
    乙○○及一名不詳年籍、姓名成年男子，於同年月27日下午
    2 時許，前往桃園縣桃園市○○街○ 段1 號丙○○海產店（
    兼住處），徒手毆打丙○○，使丙○○受有頭部外傷併頭皮
    撕裂傷5 公分、臉部撕裂傷共4 處各1 公分、胸部挫傷併左
    側第8 肋骨骨折及左腰挫傷等傷害。案經丙○○訴由桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告戊○○固坦認有於上揭一、(一)之時地，與告訴人丙
    ○○發生爭執互毆一節，惟始口否認於上揭一、(一)時地有傷
    害告訴人丙○○之犯意，辯稱：是丙○○動手毆打伊，其才
    反手，伊行為屬正當防衛云云。另矢口否認有參與上揭一、
    (二)傷害丙○○之情事，辯稱：95年5 月23日晚間在南投縣竹
    山鎮「竹林汽車旅館」內，其出手打丙○○係出於正當防衛
    ；另95年5 月27日下午2 時許，丙○○在桃園縣桃園市○○
    街○ 段1 號店內（兼住處），遭人毆打之事，伊不知情云云
    。被告丁○○、甲○○、乙○○均矢口否認有何上揭一、(二)
    犯行，被告丁○○辯稱：伊與甲○○、乙○○是去找丙○○
    詢問為何要打其姐戊○○之事，是丙○○先攻擊我們，甲○
    ○、乙○○才會反擊，且其在旁勸架未動手云云。被告甲○
    ○辯稱：伊與乙○○、阿姨丁○○去海產店找丙○○，事丙
    ○○先朝我們丟電扇，我用手擋掉電扇後，丙○○又要轉身
    拿東西，我才進去推他，他就往後倒，丙○○可能撞到他身
    後木製櫃子而受傷，我沒打丙○○云云。被告乙○○辯稱：
    95年5 月27日伊雖有前往丙○○海產店，丙○○有先丟東西
    出來，其在海產店有與丙○○拉扯，丙○○所受的傷害，可
    能是拉扯過程中撞擊店內物品所產生，其未毆打丙○○云云
    。經查：
  1.被告戊○○固坦認其在南投縣竹山鎮「竹林汽車旅館」內，
    與告訴人丙○○發生爭執後，徒手抓傷告訴人之下體之事實
    ，惟辯稱：是丙○○動手毆打伊，其才反手，伊行為屬正當
    防衛云云。按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人
    權利之行為，不罰，刑法第23條前段固定有明文。惟正當防
    衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無
    正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，
    因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故
    侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互
    毆行為，均不得主張防衛權。又侵害業已過去，或無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而衡之一
    般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上
    苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其
    本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，
    自無主張防衛權之餘地，最高法院30年上字第1040號判例、
    92年臺上字第3039號判決分別著有明文。經查：縱使被告丙
    ○○辯稱：當時告訴人丙○○有動手乙節屬實，惟被告戊○
    ○隨即予以反擊，並造成告訴人上肢、軀幹及下體多處抓傷
    等處傷害，且傷害部位不止一處，有卷附桃園榮民醫院所出
    具診斷證明書在卷足按（偵查卷第24頁）。足見被告應有多
    次出手反擊告訴人之行為，且其行為非僅止於抑制告訴人之
    攻擊行為，被告戊○○顯非單純就對方現在不法之侵害所為
    必要排除之反擊行為，而係另有傷害犯意存在，揆諸前揭說
    明，自難認為被告戊○○所為符合正當防衛之要件。是被告
    戊○○上開所辯，無非係卸責之詞，並不足採。
  2.告訴人對於上揭一、(二)之事實，自警詢、偵查及本院訊問均
    一再指稱遭受被告丁○○等4 人毆打。且目擊證人陳君融於
    本院訊問時證稱：「我住在桃園市○○街，當天下午2 點左
    右我從外面回到家裡，然後我就看到有一個女子在敲丙○○
    的住處兼海產店的門，海產店門口的右邊有2 個男子，左邊
    有1 個男子，當丙○○把門打開，三個男子就跑進去，他們
    在裡面發生什麼事情，我就不知道，我聽到裡面有爭吵、打
    架的聲音，我就報警，後來武陵派出所的警察有來，到安樂
    街10號去問是何人報警，何處發生打架的事情，我就說在隔
    壁，我就跟警察後面到丙○○的海產店，看到丙○○頭部有
    流血，整個地上都是血，警察有幫丙○○拍照，也有把現場
    的照片拍下來。」、「（在庭四個被告，何人在95年5 月27
    日有到丙○○的海產店？）庭上的丁○○、甲○○、乙○○
    ，還有一個比較矮的男生沒有在法庭上。」等情（本院卷第
    63、64頁）。復觀之，卷附告訴人受傷及現場照片（偵查卷
    第32頁），告訴人頭部受傷流血，血流不止擴及臉部、胸前
    、肩膀，且現場凌亂、鐵製電扇斷裂，扇葉破損、脫落，可
    知告訴人遭重擊及與對方激烈扭打。且依聖保祿醫院所出具
    之診斷證明書所載，告訴人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷5 公
    分、臉部撕裂傷共4 處各1 公分、胸部挫傷併左側第八肋骨
    骨折、左腰挫傷等傷害（偵查卷第25頁），可知告訴人所受
    傷勢不僅頭部受傷，且臉部及胸部、腰部均受傷，顯見告訴
    人所受傷勢絕非與被告甲○○、乙○○等人拉扯倒地所致，
    是被告甲○○、乙○○所辯與事實不符，委無足採。
  3.又按共同正犯意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行
    為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之；又其表示之方法，亦
    不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可。
    被告戊○○、丁○○雖否認要被告甲○○、乙○○動手毆打
    告訴人。且被告戊○○辯稱：不知丁○○與甲○○、乙○○
    去找丙○○，甲○○、乙○○追問其為何受傷，其騙稱是自
    己跌倒受傷云云，惟查：被告甲○○、乙○○均於警詢時均
    供稱：當時去丙○○海產店（兼住處），是為丙○○傷害我
    母親戊○○談和解的事等語（偵查卷第12、19頁）。且被告
    丁○○於警詢時亦供稱：我於95年5 月27日14時許有去丙○
    ○海產店（兼住家），那天是甲○○、乙○○欲前往丙○○
    海產店（兼住處），他們有跟我說，我就想陪他們去比較妥
    當，甲○○、乙○○是想問丙○○傷害他母親戊○○談賠償
    事情等語（偵查卷第8 頁），顯見被告甲○○、乙○○前往
    丙○○所經營海產店，是被告甲○○、乙○○主動告知被告
    丁○○，苟被告戊○○未告知其遭丙○○毆打之事，被告甲
    ○○、乙○○豈會知悉，故被告戊○○辯稱：其未告知被告
    甲○○、乙○○遭丙○○毆打受傷云云，顯係飾卸之詞，不
    足採信。再者，被告丁○○係夥同被告甲○○、乙○○及一
    名不詳年籍、姓名成年男子前往找告訴人之人，且依目擊證
    人陳君融證述，當時是被告丁○○敲門的等情，已如前述；
    復酌以，被告甲○○等人與告訴人扭打過程達1 、20分中之
    久，被告丁○○始終在場，卻未在一開始衝突發生時即制止
    ，且告訴人於警詢亦指訴：被告丁○○有一起傷害我等情（
    偵查卷第22頁）。綜合上情，雖告訴人之丙○○傷勢雖非全
    部由被告丁○○獨自之行為造成，但顯已與被告甲○○、乙
    ○○及該名不詳年籍、姓名成年男子已形成普通傷害之共同
    犯意聯絡。又被告戊○○雖未前往現場，惟依上開說明，被
    告戊○○就此部分犯行，與被告甲○○、乙○○、丁○○及
    一名不詳年籍、姓名成年男子有犯意聯絡，可堪認定。
  4.至告訴人指稱：該名不詳年籍、姓名成年男子是被告戊○○
    另一兒子李俊宏云云，惟此，不僅為李俊宏所否認，且亦無
    證據證明該成年男子即是李俊宏，是既無法認定該名男子即
    李俊宏，自難於無積極證據證明即遽認之。惟依目擊證人陳
    君融證述及告訴人指訴，95年5 月27日14時許確有3 男1 女
    前往告訴人上址海產店內參與毆打丙○○之事實可堪認定。
    綜上所述，本件事證明確，被告戊○○、丁○○、甲○○、
    乙○○犯行，均堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑庭會議決議參照）。另按行為後刑法條文經修正
    ，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法，亦即如新舊法處
    罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非刑法第二條所指之
    法律有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法（最高法院於95年11月7 日第21次刑事庭會議決
    議要旨參照）。查：
  修正後刑法第28條所規定共同正犯之範圍，已修正限縮於共
    同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共
    同正犯，新舊法就共同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後
    法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之問
    題，比較結果，以適新法對被告有利。
  被告行為後，刑法業已刪除舊刑法第56條連續犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較
    新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以連續犯。
  被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上
    」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，業將科
    處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上，修正前之規定對
    於行為人較為有利。
  再被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」，再依行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，故應適用修正前刑法。
四、核被告戊○○、丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪。被告戊○○、丁○○、乙○○、甲
    ○○與一名不詳年籍、姓名成年男子等人就上開事實一、(二)
    之傷害犯行，或有犯意之聯絡或有行為分擔，均為共同正犯
    。又被告戊○○就上開2 次傷害犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以一罪論，
    應依法加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨，認被告戊○○上
    揭2 次傷害犯行係接續犯，惟查被告戊○○上開2 次犯行，
    並非本於單一之犯意接續而為，且時、地亦非緊接，與接續
    犯要件不符，聲請意旨認係接續犯容有誤會。爰審酌被告戊
    ○○、丁○○、乙○○、甲○○犯罪之動機、目的、手段、
    造成告訴人之傷勢及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰
    金之折算標準。又被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○犯
    罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減刑之，並依其
    犯罪時所適用之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時刑法第
    277 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、修正前刑
    法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                      刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  田宜方
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附論本案論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
