【裁判字號】    96,家聲,269
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家聲字第269號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○改從母姓「李」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之宗族本為「蘇」姓，因日據時
    期高壓統治而改從日姓「潘」，但因改姓背祖導致聲請人之
    家族慘遭祖靈譴責而諸事不順；聲請人之年邁老父生前幾經
    對於「蘇」姓追本溯源，仍遍尋不著，導致聲請人之父身心
    俱疲而罹患重感冒抑鬱而終，然其臨終前仍囑聲請人務必改
    姓，而後聲請人母親亦過世，惟聲請人之父、母於往生後均
    仍向聲請人託夢交代改姓一事，從而聲請人具狀請求准許改
    從母姓，並提出國民身分證影本及戶籍謄本等為證。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認子女（已成年）之從
    姓於其人格發展有明顯不利之影響，而不能依同條第3 項規
    定經父母書面同意而變更姓氏時，宜使其在合乎上開條文規
    定之要件下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女健全人格
    之發展，合先敘明。
三、經查，本件聲請人之父母均已過世，有聲請人提出之戶籍謄
    本在卷可證，足信屬實。本院衡酌我國社會民情、比較聲請
    人維持舊姓及改從母姓等一切情事，認為聲請人改從母姓，
    尚無不利於其之情事，且按，姓名權為人格權之一種，人之
    姓名為其人格之表現，故本人之意願自應予以充分尊重。綜
    上，本件聲請核與民法第1059條第5 項第2 款規定之要件尚
    無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
