【裁判字號】    96,國,16
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度國字第16號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被  上訴人  龜山鄉公所
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年國字第16號事件上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,697,000 元，應徵
第二審裁判費41,595元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
