【裁判字號】    96,審易,443
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3113號），於中華民國97年1 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，於91年2 月8 日停止戒治出所並付
    保護管束，至91年7 月16日保護管束期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行並經本院判處有期徒刑6 月確定，已於91年8 月
    5 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢後五年內，於96年3 月25日晚間7 時許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路○段319 巷21弄2 號住處，以置入玻璃球燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年3 月27
    日下午，在臺灣桃園地方法院檢察署第六偵查庭，為臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官經其同意，對其採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，因而查獲上情。
三、附記事項：
    被告甲○○本件施用毒品犯行之犯罪時間，在96年4 月24日
    之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減
    刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
