【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年2月23日犯刑法第185條之3 之
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以
    91年度桃交簡字第1198號簡易判決（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵字第5047號，其本冒用「游成郎」名
    義應訊、裁判，惟經法院裁定更正）判處拘役50日確定在案
    。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開罪
    名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
