【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪，就已經判決確定之罪聲請減
刑（96年度聲減字第10911 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國86年間犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪，經本院以92年度壢簡字第332 號判決判處有期徒
    刑4 月，緩刑5 年，於92年7 月18日確定在案。惟於緩刑期
    內因故意犯賭博罪，由本院於96年5 月10日以96年度撤緩字
    第55號裁定撤銷緩刑確定。茲聲請人以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院92年度
    壢簡字第332 號刑事簡易判決、96年度撤緩字第55號刑事裁
    定後，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
