【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因上列被告涉犯竊盜案件，已經緩起訴處分確定，對其
所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（九十六年度聲沒字第
七三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之圓鍬壹支，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴處分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件桃園縣警察局大溪分局於民國九十
    五年十一月二十日十四時二十分許，在桃園縣復興鄉○○○
    ○路十九點五公里處，查扣圓鍬一支，係被告甲○○涉犯竊
    盜案件所有，並供犯罪所用，業經被告陳明在卷，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告因涉犯竊盜案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於民國九十五年十一月二十日，以九十五年度速
    偵字第二八一號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於
    九十五年十二月十三日，以九十五年度上職議字第一一二
    三號認原處分並無不當而為駁回之處分確定在案，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官九十五年度偵字第二八一號緩起訴處分書及臺灣高等法
    院檢察署九十五年度上職議字第一一二三號處分書各一份
    附卷可參。又前開竊盜案件中所查扣之圓鍬一支，係被告供
    本件犯罪所用之物，業經被告供述在卷，揆諸首開規定，足
    認本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
