【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占遺失物罪，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月14、15日犯刑法第337 條
    之侵占遺失物罪，經本院以96年度桃簡字第1186號（偵查案
    號：桃園地方法院檢察署96年度偵字第5139號）簡易判決判
    處罰金新臺幣10,000元確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
