【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，就已經判決確
定之罪聲請減刑（96年度聲減字第10919 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月9 日所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第
    875 號判決判處有期徒刑8 月，於96年10月29日確定在案。
二、茲聲請人以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯為毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
