【裁判字號】    96,交聲,778
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第778號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國96年10月23日所為之處分（壢監裁字
第裁53-DB0000000、53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼Ｓ
    ＬＵ—九０八號之機車，於民國九十六年八月二十六日下午
    二時四十七分許，行經桃園縣中壢市○○路左轉明德南路口
    ，為警舉發「一、闖紅燈（中正路左轉明德南路）；二、不
    服取締，經警方制止後逃逸；三、未戴安全帽」製開桃警局
    交字第ＤＢ0000000、0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發違規通知單），嗣由原處
    分機關即交通部公路總局新竹區監理所以壢監裁字第裁五三
    —ＤＢ0000000、ＤＢ0000000號裁決書，以
    前揭事由，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十條第一項、第三十一條第六項之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）共計五千三百元（闖紅燈一千八百元、不服取締三
    千元、未戴安全帽五百元），並記違規點數四點等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○所有之前開機車，平常皆由其
    父親乙○○使用，於舉發當時父親乙○○在參加喜宴，弟弟
    陳君豪係在臺南讀書，當天該機車係停放在家外路邊，並未
    借予他人使用，故並無人未戴安全帽騎乘該機車於前揭時地
    違規闖紅燈及不服取締之情事，是本件裁決顯有違誤，為此
    於法定期間內提起本件異議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」、「汽車
    駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千
    元以上六千元以下罰鍰」、「機器腳踏車駕駛人或附載座人
    未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣五百元罰鍰」，道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項、第
    三十一條第六項固分別定有明文。惟法院受理有關交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，同條例第八十九條前段亦有明文
    ，是刑事訴訟法中有關證據法則之部分，於道路交通事件自
    應準用之，而刑事訴訟法有關事實之認定，應憑積極證據證
    明，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為認事用法之基礎。且無論直接或間接
    證據，須客觀上於一般人均不致有所懷疑而達於確信之程度
    。
四、經查：
（一）證人即舉發員警吳仁輔到庭具結證稱：「（問：舉發當時
      的情形？）答：九十六年八月二十六日下午兩點四十七分
      許舉發時，我跟同事正站在明德南路上執行路檢，在中壢
      市○○路與明德南路口，見車號ＳＬＵ—九０八號機車由
      中正路闖紅燈違規左轉明德南路，我見狀馬上鳴笛並揮舞
      指揮棒，示意該機車路邊停車，該車拒絕停車受檢，直行
      明德南路往義民路方向逃逸，而騎乘該名機車的騎士並沒
      有戴安全帽，所以我就逕行舉發該輛機車，有闖紅燈、不
      服取締、未戴安全帽的違規。」、「（問：該台機車的騎
      士有幾名？）答：一名，後面沒有載人。」、「（問：該
      名騎士面貌可否辨識？）答：可以，因為他是從我面前直
      行而過，我跟他最近的距離是三到五公尺，所以我可以辨
      識他的面貌。」、「（問：該名騎士大約幾歲？）答：三
      十到四十歲，是一位男性。」、「（問：有何特徵？）
      答：該名騎士當時穿黑色上衣、留平頭。」、「（問：該
      位機車騎士的長相是否跟今日陪同我到庭的我父親乙○○
      一樣？）答：不是，該騎士是留平頭，而且年紀大約三、
      四十歲，與今日到庭的乙○○不是同一人。」、「（問：
      當時有無考慮追該名違規騎士？）答：因為當時與我同組
      的另一名員警正在盤查另一位違規騎士，所以不宜去追該
      名違規的機車騎士。」等語屬實（見本院卷一九至二一、
      二四頁），是騎乘前開機車之騎士究為何人，因舉發員警
      吳仁輔並未當場攔停，惟斷非異議人之父乙○○一節，洵
      可確定。而異議人已陳述前開機車平日均由其父乙○○使
      用（見本院卷第一八頁），經核與證人乙○○證述之情節
      相符（見本院卷第二一頁），且證人乙○○更具結證述：
      警方舉發該機車違規當天，伊絕對沒有將該機車借予他人
      使用，當時伊在餐廳吃飯，沒有其他男性可以騎乘該台機
      車，而且伊要利用該機車代步，不可能借給他人使用，該
      機車當時是停放在伊家對面之巷子內等語（見本院卷第二
      一、二二頁），故本件未戴安全帽騎乘前開機車涉有前揭
      違規闖紅燈及不服取締之機車騎士，尚無積極證據足認與
      異議人有何關連。
（二）又證人吳仁輔雖證述：該機車為ＳＬＵ—九０八號之白色
      機車，當時天氣晴朗，視線良好，應該沒有誤視車牌號碼
      的可能等語（見本院卷第二○頁），惟證人吳仁輔亦具結
      證稱：當時僅有匆匆的幾秒鐘等語（見本院卷第二○頁）
      ，縱使舉發當時視線良好，惟與證人吳仁輔同組之警員正
      在攔停另一名違規駕駛人，已如前述，衡情吳仁輔自應同
      時會分擔注意力於戒護同組警員之安全，是吳仁輔在匆匆
      幾秒鐘之短暫期間內，尚須分擔部分注意力於同組警員安
      全之情形下，是否能夠準確地辨識違規機車之車牌號碼，
      實非無疑。復參酌現今社會情況，改裝、變造車牌號碼之
      情事亦多有之，且證人吳仁輔亦證稱：伊無法確定該台機
      車之車牌是否有經過改裝等語在卷（見本院卷第二○頁）
      ，顯難僅憑證人吳仁輔前揭證述，逕認異議人所有之前開
      機車涉有本件違規情事。
五、綜上所述，本件積極事證尚有不足，異議人前開之違規事實
    要難認定，自應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
