【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第744 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經移送機關移送與聲請人偵查後，認犯罪嫌疑不足，而由聲
    請人以96年度毒偵字第13719 號為不起訴處分確定。惟被告
    於民國96年5 月15日下午1 時20分許，在桃園縣大園鄉埔心
    村76號前為警查獲時，所扣案之第二級毒品甲基安非他命13
    包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、惟查，本件被告所涉販賣第二級毒品部分之犯行，雖據聲請
    人為不起訴處分確定，然聲請人同時亦就被告所犯施用第二
    級毒品部分之犯行聲請以簡易判決處刑，並經本院以96年度
    桃簡字第2134號判決確定，而扣案之毒品亦經該判決諭知宣
    告沒收之情，業據本院依職權調取本院96年度桃簡字第2134
    號判決全卷核閱屬實，是就本件所扣案之毒品，自無再單獨
    聲請本院以裁定宣告沒收之必要，聲請人之聲請顯有誤會，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     8    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
