【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒
字第620 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之行李箱壹只、長皮夾捌個、短皮夾拾貳個
、手提包肆拾伍個，及仿冒「GUCCI 」商標之長皮夾肆個、短皮
夾壹個、手提包肆個，及仿冒「CHANEL」商標之手提包肆個均沒
收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告於94年7 月28日為警查獲違反商標
    法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定在案，且前查扣之仿冒皮飾共計79件，經查係被告所有
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，爰依刑事訴訟法第259 之1 聲
    請宣告沒收等語。
三、經查，前開被告甲○○所涉商標法第82條之罪嫌，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於94年8 月31日以94年度偵字第
    14764 號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至96年10月4 日期
    滿確定，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可佐。是扣案之仿冒「LV」商標之行李箱1 只、長
    皮夾8 個、短皮夾12個、手提包45個，仿冒「GUCCI 」商標
    之長皮夾4 個、短皮夾1 個、手提包4 個，仿冒「CHANEL」
    商標之手提包4 個，均屬於被告所有，且為供犯本件之罪所
    用之物，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰
    依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
