【裁判字號】    96,交聲,875
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第875號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列處分人因違反道路交通管理罰條例案件，對於交通部公路總
局新竹區監理所於民國96年12月12日以桃監裁罰字第裁52-DB000
0000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月四日中午十二時十九分許，將其所有車號WY－九一○二
    號自用小客車，停放在桃園縣大溪鎮○○路四十九號前之騎
    樓下，為警舉發「在顯有妨礙其他人、車通行處所停車」，
    製開桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，嗣由原處分機關即交通部公路總局新竹區監
    理所桃園監理站以桃監裁罰字第裁五二—DB0000000
    號裁決書，以前揭事由（本件裁決書舉發違規事實欄誤載「
    在顯有妨礙他車通行處所停車」，應更正為「在顯有妨礙他
    人通行處所停車」），依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第五款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元等語
    。
二、異議意旨略以：異議人甲○○將車暫時停放在桃園縣大溪鎮
    ○○路四十九號前之騎樓下，以便到附近市場尋找母親，且
    停放時前後左右有留通道並留下手機號碼，已備不時之需，
    故無妨礙他人通行之虞，為此於法定期間內聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：五、在顯有妨礙其他人、車通
    行處所停車」道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第五
    款定有明文。
四、經查：異議人甲○○於上開時間、地點，將車輛停靠於上開
    騎樓下之事實，為異議人所不否認，異議人謂僅暫時停放且
    停放時前後左右有留通道並留下手機號碼，惟該車輛係停放
    於供公眾通行之騎樓，且該車已佔據供行人通行之大部分空
    間，此有舉發違規照片在卷可憑，是異議人前開停放車輛之
    行為，顯已妨礙他人之通行，至為明灼。此外，復有舉發違
    規通知單、裁決書各一份附卷可稽，是異議人違規之事實已
    可認定。異議人雖以前詞置辯，惟其所辯已與前揭交通法規
    乃在於規範駕駛人不得在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    之意旨不符，是異議人所辯並無足採。異議人前開違規之情
    節，事證明確，應堪認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第五款之規定，裁處異議人罰鍰九百元，於法並無不
    合。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
