【裁判字號】    97,醫易,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度醫易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第238 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○係長庚紀念醫院林口分院（
    下稱林口長庚醫院）一般外科主治醫師，為從事醫療業務之
    人。被害人蔡成於民國94年10月3 日，因胰臟癌入住林口長
    庚醫院，由甲○○擔任其主治醫師，並於同年月7 日進行胰
    臟十二指腸切除手術，蔡成背部尾骨處於術後第4 天即出現
    褥瘡傷口，甲○○身為蔡成之一般外科主治醫師，明知手術
    後病人極易產生褥瘡之病狀，應注意隨時監控褥瘡之發展，
    並照會其他專科醫師判別褥瘡之等級，以決定治療之方向，
    而以甲○○之學識及當時之客觀環境，又無不能注意之情事
    ，竟仍疏未注意及此，於手術後之同年10月18日，蔡成即已
    發生褥瘡之病狀，同年11月3 日則出現黑色組織，迄同年11
    月18日蔡成進加護病房為止，均未照會其他專科醫師以判決
    褥瘡之等級，亦未給予適當之治療，致使褥瘡病情日益惡化
    ，內部組織潰爛。嗣於同年11月18日蔡成呼吸衰竭送加護病
    房急救時，經杜家齊醫師進行清瘡手術時，始悉上情。案經
    蔡成之妻乙○○○提出告訴。因認被告甲○○涉犯刑法第28
    4 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認為犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○○已就被告所涉前
    揭業務過失傷害犯行達成民事和解，並於97年1 月3 日以書
    狀撤回前揭業務過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
