【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度聲減字第10426 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處並減為如附表所示之刑，應
執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文，且因定應執行之有期徒刑已逾有期徒刑6 月
    ，依據刑法第41條第2 項之反面規定，不併予諭知易科罰金
    之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
