【裁判字號】    97,壢交簡,48
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第48號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應將「簡秦揚於民國96年10月25日20時
    許飲酒後」更正為「甲○○於民國96年10月25日20時許飲酒
    後」，及將「車號9331號-MN 號自用小客車」更正為「車號
    9331-MW 號自用小客車」，暨證據部分應補充「證人楊麟強
    於警詢時之證述」、「道路交通事故現場圖1 紙」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告甲○○行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其
    法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律
    變更。經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之
    3 之規定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條
    之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度達
    每公升0.89毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，
    且因此肇事傷人，及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
