【裁判字號】    96,審易,406
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3131號），於中華民國97年1 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及強制戒治處遇：
  １於民國84年間因麻醉藥品管理條例及賭博等案件，經本院分
    別判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行刑為應執行有期
    徒刑10月確定；於85年間再因麻醉藥品管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑1 年確定，前揭三罪再經裁定定其應執行刑
    為應執行有期徒刑1 年10月確定。
  ２於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，而於90年3 月23日停止戒治並付保護管束，迄至90年
    9 月30日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢，其所犯施用毒品犯行，則經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，前揭數罪經接續執行，已於91年9 月17日縮刑期滿執行完
    畢。
  ３於93年間，再因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、5 月，並定應執行刑為應執行有期徒刑1 年
    確定；又因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑10月、6 月，並定應執行刑為應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，前開二罪經接續執行，執行中於96年1 月17日假釋出
    監。
  (二)詎其仍不知悔改，於96年5 月31日採尿時往前回溯96小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於96年5 月31日，在臺灣桃園地方法院檢察署
    ，向觀護人報到，執行（假釋中）受保護管束人採尿後送檢
    測結果，檢出尿中有第二級毒品甲基安非他命陽性反應，而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之 4第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
