【裁判字號】    96,拍,3117
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3117號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人張麗玲於民國93年12月22日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）2,800,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲債務人張麗玲對聲請人負債5,257,414 元，已屆清償期而
    未為清償，惟債務人張麗玲於民國96年4 月14日移轉讓與附
    表所示不動產予相對人甲○○，業經登記在案，聲請人為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本、抵押權設定契約書、房屋貸款定型化契約等影本
    為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1    月    8    日
                  簡易庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年      1    月    8    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
