【裁判字號】    96,壢簡,2628
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27344 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：被告甲○○係於民國九十五年十
    二月上旬或中旬某日，將本件兩份楊梅郵局中壢四十支局之
    帳戶交予詐騙集團成員用以遂行詐欺取財之犯行。另檢察官
    聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一（一）所載「曾武
    烈」應更正為「曾武傑」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○係基於幫助之犯
    意，提供銀行帳戶予詐欺集團成員，對於附表所示之被害人
    進行詐騙，致使上開被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提
    供之帳戶內，自難認被告係以正犯之犯意參與犯罪，亦即被
    告僅係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，其所為係幫助
    犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助
    之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸
    犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長
    訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，
    惡性非輕，且犯後猶飾詞圖卸責，顯無悔悟之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統
    公布，並定於九十六年七月十六日施行，本件被告所犯之幫
    助詐欺取財罪，其正犯之犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日以前，且本院前開所宣告之刑，尚未逾同條例第三條第一
    項本文所規定不予減刑之刑度，自應依同條例第二條第一項
    第三款之規定，就被告前揭所宣告之有期徒刑，予以減刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至被告提供予詐騙集
    團使用之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，已非其所有，且
    前開帳戶業經列管，是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資
    料應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
