【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10882 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月27日犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪，經本院於96年7
    月12日以96年度壢簡字第1426號刑事簡易判決（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第25577 號），判處罰
    金新臺幣8,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算一
    日；已經於96年11月21日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣
    告刑，均合於減刑條件，聲請予以減刑。經本院審核，尚無
    不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
