【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（96年度聲沒字第743 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署偵辦96年度戒
    毒偵字第329 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告施用毒品之罪嫌，業經不起訴處分，扣案之海洛因（聲請
    書誤載為甲基安非他命）0. 08 公克，係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項規定之違禁物，爰依刑法第40條後段、第38
    條第1 項第1 款、第2 項沒收銷毀之。
三、經查，被告所涉前開案件，確為警查獲毒品（即臺灣桃園地
    方法院檢察署95年度保管字第6415號扣案物），而前開毒品
    經法務部調查局檢驗結果，含有第1 級第6 項毒品海洛因之
    成分，淨重0.08公克，空包裝重0.23公克一節，有該局95年
    11月27日調科壹字第09523041130 號鑑定書1 紙在卷可憑，
    前開海洛因既屬第1 級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定沒收銷燬之。至裝盛前開海洛因之包裝1
    個（重0.23公克），既可與其內海洛因分開秤重，應無難以
    析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法院92年度臺上字
    第6911號判決意旨），而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收
    之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                    刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
