【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至2 所示之罪，均減刑詳如附表編號1
至2 所示。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表編號1 、2 所示
    之罪，分別經如附表編號1 、2 所示之法院判處如附表所示
    之刑確定在案。茲檢察官以其所犯如附表編號1 、2 所示之
    罪之時間，均在中華民國96年4 月24日以前，且悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又如附表編號1 所示之罪，固已
    執行完畢，然該罪原應與尚未執行完畢之如附表編號2 所示
    之罪定其應執行刑，故本件定應執行刑之罪未全部執行完畢
    ，均應就全部之罪減刑之，並更定其應執行刑，附予敘明（
    臺灣高等法院96年7 月11日刑事庭長會議決議意旨可資參照
    ）。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                          刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
