【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告水利法案件（96年度執聲沒字第287 號、96
年度執第7193號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因水利法案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣10萬元，由具保人乙○○繳納現金後將被
    告釋放停止羈押，茲因被告已於臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度執字第7193號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入
    具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號
    裁定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為
    限。經查，聲請人雖以被告逃匿而於96年12月28日向本院聲
    請沒入保證金，惟被告甲○○業經緝獲到案，並於96年12月
    29日入桃園監獄執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，是被告業已到案而非在逃逸中，即不能依刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定沒入保證金。聲請人沒入保證金
    之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
