【裁判字號】    96,家訴,154
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第154號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴聲明：被告應將兩造
長子鄭紹辰在桃園縣新屋鄉農會第00-000000-0號帳戶【內有定
期存款新台幣（下同）30萬元、活期存款7,839元】之法定代理
人更改為原告，並將該帳戶存摺交付原告等語，經核本件訴訟標
的金額即系爭帳戶內之存款總額計為307,839元，依民事訴訟法
第77條之13規定，應徵裁判費3,310元，惟原告起訴未據繳納裁
判費，茲依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
