【裁判字號】    96,訴,364
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決           96年度訴字第364號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  國泰世華投資股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○即陳之圳
                        之2
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，於中華民國96年12月25
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落雲林縣斗六市○○段五九之二三地號土地，以雲林
縣斗六地政事務所民國九十五年斗地普字第一六０八五０號收件
，所設定之最高限額新台幣壹仟萬元之抵押權登記，及九十五年
十月十二日斗地普字第一六０八六０號收件，所設定之限制登記
均予以塗銷。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬零陸拾肆元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：原告及訴外人彭平和於民國95年9 月29日出
    賣土地予訴外人歐美國家資產管理股份有限公司（下稱歐美
    資產公司），並簽訂不動產買賣契約書（下稱系爭契約），
    約定買賣價金分期繳納，並由原告提供坐落雲林縣斗六市○
    ○段59之23地號土地（下稱系爭土地）設定最高限額新台幣
    （下同）1,000 萬元、未定存續期間之抵押權及限制登記予
    被告，擔保原告及彭平和移轉系爭契約買賣標的所有權之債
    務。詎訴外人歐美資產公司就買賣餘款2,154 萬元部分，僅
    繳納95年10月第1 期款，之後即未依約履行，經原告催繳後
    ，乃簽立協議書承諾將如期繳交買賣價金，然亦均未履行，
    原告及訴外人彭平和乃發函為解除契約之意思表示。系爭契
    約既因可歸責於訴外人歐美資產公司之事由而解除，依民法
    第259 條之規定，契約當事人即應負回復原狀之義務，而歐
    美資產公司所給付之買賣價金，依系爭契約第9 條之約定，
    已為原告及彭平和所沒收，系爭抵押權所擔保之債權已不存
    在，是該抵押權已失所附麗，且原告依買賣契約所設定予被
    告之抵押權及限制登記，已妨害其所有權之行使，原告自得
    依民法第767 條之規定，請求被告塗銷抵押權及限制登記。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀表示任何意見。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之土地登記謄本
    、不動產買賣契約書、繳息查詢表、放款明細查詢表、委任
    書、契約書、協議書、律師函及回證等件為證，且有雲林縣
    斗六地政事務所96年9 月18日斗地一字第0960007864號函附
    之土地登記申請書、台灣土地銀行斗六分行96年11月15日斗
    收字第0960000960號函附卷可資佐證，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認，是原告之主
    張堪信為真實。
  (二)按債之關係消滅者，其債權之擔保及其他從屬之權利，亦同
    時消滅。所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返
    還之。對於妨害所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
    之虞者，得請求防止之。民法第307 條、第767 條分別定有
    明文。經查：原告、彭平和及訴外人歐美資產公司之買賣契
    約已依法解除，業如前述，原告及彭平和所負移轉買賣標的
    物所有權之債務已因契約解除而消滅，是系爭抵押權所擔保
    之債權既已消滅，抵押權亦應隨同消滅，且被告於系爭土地
    上所設定之限制登記亦妨害原告所有權之行使，從而，原告
    依上開規定，請求被告塗銷系爭土地之抵押權及限制登記，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                     民事第二庭
                          法  官  吳錦佳
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
