【裁判字號】    96,易,592
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第592號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高志明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第180
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係鄰居，前因芒
    果樹生長越界等糾紛而素有嫌隙。被告於民國96年1 月5 日
    16 時50 分許，在雲林縣斗六市○○里○○路77號住處之庭
    院施工時，見告訴人懷抱幼兒在上址圍牆外散步，竟基於傷
    害告訴人之犯意，拾起庭院中之石塊朝告訴人丟擲，告訴人
    因閃避而跌倒，致右膝受傷，詎被告仍不罷干休，接續以石
    塊朝告訴人丟擲，致告訴人遭石塊擊中其右胸上方，受有右
    胸挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於97年1 月8 日即第一審辯論終結
    前，撤回本件對於被告之傷害告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 昌 廷
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
