【裁判字號】    96,交訴,44
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              96年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33
26號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院於民國93年7月28日，以93年度訴字第1508號判決判處有
    期徒刑9月，於93年8月23日確定，嗣於94年6月16日執行完
    畢。詎其猶不知悛悔，於96年5月18日中午12時許，駕駛車
    牌號碼6357-NW號自用小客車沿雲林縣斗六市○○路○段由
    西往東方向行駛，途經該路段與通往交通部公路總局嘉義區
    監理所雲林監理站某南北向道路之三岔路口時，本應注意行
    駛交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、日間有自
    然光線、路面乾燥無缺陷、前方無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，於其行向紅燈管制通
    行期間，猶貿然闖越上開路口，適有甲○○駕駛車牌號碼82
    31-KN號自用小客車沿前開南北向道路由南往北方向行經該
    三岔路口，欲左轉進入雲林路二段由東往西方向行駛，迨乙
    ○○發覺時已煞避不及，致其自小客車前車頭撞擊甲○○自
    小客車左前側車身，並造成甲○○自小客車失控，分別自後
    追撞洪昭旻、周學韜自東往西方向停放在雲林路二段路旁之
    車牌號碼D4-8108 號自用小客車左側車身、DT-1213 號自用
    小客車後車尾，甲○○因此受有上唇、左手擦傷、右膝瘀腫
    、頭部外傷等傷害（過失傷害部分，另案偵辦）。詎乙○○
    於肇事致人受傷後，並未停車對甲○○採取救護或其他必要
    措施，旋基於逃逸之犯意，逕行駕駛前開自小客車逃離現場
    。嗣經警據報前往處理，並依據報案路人所記下之肇事車牌
    號碼循線追查。乙○○則於同日中午12時18分許，將前開自
    小客車停放在雲林路二段中華電影城前，因自知難逃法網，
    乃撥打電話110 向雲林縣警察局指揮中心報案，告知肇事車
    輛之所在，然仍佯稱係友人肇事逃逸等語，其後為警循線在
    該處查獲乙○○所駕駛之肇事車輛。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與證
    人甲○○、洪昭旻、周學韜證述之情節相符，並有扣案之11
    0報案錄音光碟1份可證。此外，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、國立臺灣大學醫學院附設醫
    院雲林分院診斷證明書各1份 、雲林縣警察局指揮中心受理
    110 報案紀錄單2 紙、本院勘驗110 報案錄音光碟筆錄1 份
    、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙
    及現場照片20張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，自可
    採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於94年6月16日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑
    。
  (三)本院審酌本件交通事故係因被告過失所致，其於肇事後復未
    協助救護，旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，且迄今
    尚未與被害人達成和解，情節非輕，惟念其僅國小畢業，智
    識程度不高，且於肇事後約18分鐘，即撥打電話向警方告知
    肇事車輛之去處，並於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨公訴檢察官具體
    求刑有期徒刑8 月，被告於審理時亦同意該求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法185條之4、第47條第1項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
