【裁判字號】    96,交易,133
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3395號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：96年度虎交簡字第149 號），改由本院刑事庭依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月22
    日上午7 時35分許，駕駛車號TQ-5276 號自小客車，沿雲林
    縣元長鄉○○○ 號道路，由南往北行駛，行經該道路與東莊路
    交岔路口，正迴轉駛入對向車道而由北往南方向行駛之際，
    原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而當時天候為晴
    天，日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷及障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意看清無來往車輛，適
    有對向亦未注意車前狀況及採取必要之安全措施之乙○○○
    所騎車號G98-112 號重型機車，兩車遂各以上開自小客車之
    右前車頭與上開機車之左側車身發生擦撞，致乙○○○受有
    骨盆骨折、左側小腿撕裂傷及左側足踝擦傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284
    條第1 項前段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及和解筆錄各1
    紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
