【裁判字號】    97,補,1
【裁判日期】    970108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度補字第1號
原      告  甲○○
                        號
上列當事人與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,000,00
0 元，應徵收第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
