【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第173號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因原告張新梧與被告江玉麟間請求損害賠償事件，聲
請為原告張新梧選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○於本院九十七年度訴字第一五五號損害賠償事件，為原
告張新梧之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、緣聲請人甲○陳稱其子即本院97年度訴字第155 號損害賠償
    事件之原告張新梧因業務過失傷害，受有「頭部外傷合併挫
    傷性蜘蛛膜下腔出血、左側腦內出血、腦室內出血合併急性
    水腦症」之傷害，致呈現意識混亂之狀態，現為罹患中度失
    智障礙之人，無法獨立為法律行為，應屬無訴訟能力之人，
    聲請選任其為張新梧之特別代理人等語。查：聲請人甲○為
    張新梧之母，有戶籍謄本在卷可憑，而其陳稱之上開事實，
    亦有診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本為證，堪認張
    新梧為無訴訟能力人，而伊又無法定代理人，是認由甲○擔
    任張新梧之特別代理人，應屬適當，爰選任甲○為本院97年
    度訴字第155 號損害賠償事件之原告張新梧之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
