【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年3 月中旬某日起，至
    同年5 月中旬某日止犯違反毒品危害防制條例罪，經本院以
    94年度易字第715 號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署
    94年度毒偵字第2473號），判處有期徒刑8 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法（修正
    前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例（修正刪除
    前）第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    11    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    11    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
