【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第373號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  蘇哲科律師
上列聲請人即被告因強盜案件（九十六年度訴字第二五三七號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告坦承犯行，深具悔意，且被告母親年邁
    、患有重病、老人失憶症，哥哥亦患有癌症，被告母親無人
    照料，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，本件被告因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，且所犯刑法第三百二十八條第一項強盜罪之法定本刑
    為五年以上有期徒刑，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十六年
    十二月十一日執行羈押；嗣經本院審理後，認被告係犯刑法
    第三百三十條第一項之加重強盜罪、電信法第五十六條第四
    項、第一項之意圖為自己不法利益，以無線方式，盜用他人
    電信設備通信未遂罪，判處被告有期徒刑八年，另裁定自九
    十七年三月十一日起延長羈押二月。本院審酌上情，認上開
    羈押原因迄今仍未消滅，且不能因具保而使之消滅；再者，
    羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告
    之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事
    訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定情形，以及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是被告上開聲請意旨
    ，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因及必要性無涉。從
    而，被告聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
