【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）65,402
,611 元 ，應徵第一審裁判費587,608 元，扣除作為訴訟費用一
部之督促程序費用1,000 元後，尚有586,608 元未據原告繳納，
茲限原告於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
