【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第400號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊錫禎律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
664號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如
附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○未取得合法之醫師資格領得醫師證書，不得執行醫療
    業務，竟於民國97年1月7日10時許，在其所開設位在彰化縣
    埔心鄉○○村○○路○段309號之「耀生西藥房」，擅自替身
    體不適之陳尉注射「可多普洛菲」止痛劑，而從事診療之醫
    療業務行為。經民眾檢舉後，彰化縣政府衛生局人員於上揭
    時間，前往上揭地址稽查，當場查扣甲○○所有如附表所示
    之物，因而查獲上情。
二、案經彰化縣政府函送台灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨
    任行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，並經證人陳尉於彰
    化縣衛生局訪談時、及陳尉之媳黃淑玲於偵查中證述明確，
    且有彰化縣衛生局醫事管理工作稽查紀錄表1紙、彰化縣衛
    生局訪談紀錄、現場查扣物品一覽表、行政院衛生署醫事管
    理系統資料1紙、現場照片10張附卷可稽，復有現場查獲如
    附表所示之物扣案可資佐證，足徵被告之任意性自白確與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯醫師法第28條之未取得合法醫師資格，擅
    自執行醫療業務罪。爰審酌被告擅自執行醫療業務，對於患
    者身體健康造成潛在性之危險，惟被告並無前科，且犯罪後
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2年，
    以勵自新。扣案如附表所示之物，均係被告所有而供其犯本
    罪所用，爰依醫師法第28條前段規定宣告沒收。至輸液套（
    注射點滴用）15套、特浦塑膠注射針筒（20ml）5支、特浦
    塑膠注射針筒（5ml）5支、特浦塑膠注射針筒（2.5ml）10
    支係被告經營之西藥房待售之物，與本件犯罪無關，爰不諭
    知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，醫師法第28條前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                          書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
附表：
1.美知維他（注射液）38支。
2.可多普洛菲（注射液）47支。
3.普洛非林（注射液）5支。
4.胃舒鎮（注射液）13支。
5.得痛寧（注射液）14支。
6.腸胃定（注射液）13支。
7.SINGLE VES TOP INFVSION SET，33支。
8.打針用止血帶1條。
9.利特命（注射液）49支。
10.腦射注射液3支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
