【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃原法.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一一一一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，
致生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑年，緩刑期內付保護管束。其餘被訴公然侮辱部
分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○係甲○○之夫、丙○○之子，與甲○○、丙○○分別
    具有家庭暴力防治法第三條第一款、第三款之家庭成員關係
    ，三人均居住在彰化縣鹿港鎮草中里草港巷一三九號。乙○
    ○前曾對甲○○實施家庭暴力行為，經本院於民國九十六年
    八月二十日核發九十六年度家護字第五○一號民事通常保護
    令，裁定命乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為，保護令有效期間為六月，上開民事通常保護令，並
    經送達予乙○○收受。詎乙○○明知前開通常保護令之內容
    ，竟仍基於違反上開民事通常保護令之犯意，於九十六年十
    一月二十八日晚上九時五分許，先在上開住處之客廳、庭院
    ，辱罵甲○○「臭你娘、臭雞巴（臺語）」等語（公然侮辱
    部分，業經甲○○撤回告訴），以此方式對甲○○實施精神
    上不法侵害，而為違反保護令之行為；隨後，復基於恐嚇危
    害安全之犯意，至上開住處之廚房內，拿取菜刀一把，前往
    上開住處之丙○○房間內，持該菜刀在丙○○面前揮舞，以
    此加害生命、身體之事恐嚇丙○○，致丙○○因而心生畏懼
    致生危害於安全。嗣經丙○○報警處理，警員於同日晚上九
    時十三分許，前往其等上開住處，當場逮捕乙○○，並扣得
    菜刀一把，而查悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人甲○○、丙○○於警詢時之證述，雖屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時
    當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲
    明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而
    陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本
    件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，業經被告乙○○於本院審理時，坦承不諱，核與
    證人甲○○、丙○○於警詢、本院審理時，證述之情節相符
    ，並有彰化縣警察局鹿港分局保護令執行紀錄表、本院九十
    六年度家護字第五○一號民事通常保護令、彰化縣警察局鹿
    港分局處理家庭暴力案件現場報告表各一紙在卷可稽，且經
    調取本院九十六年度家護字第五○一號通常保護令聲請卷宗
    ，核閱無訛，另有菜刀一把扣案為憑，足徵被告之自白確與
    事實相符。本件事證明確，被告違反保護令、恐嚇危害安全
    之犯行，均堪認定。
三、按本院九十六年度家護字第五○一號民事通常保護令，係依
    據家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為之裁定；且按家
    庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精
    神上不法侵害之行為。所稱家庭暴力罪，係指家庭成員間故
    意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪。家庭暴
    力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。本件被告為
    丙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款之直
    系血親家庭成員關係。是核被告所為，分別係犯家庭暴力防
    治法第六十一條第一款之違反保護令罪、刑法三百零五條之
    恐嚇危害安全罪，且為家庭暴力防治法第二條第二款所定之
    家庭暴力罪。被告所犯上開二罪，係犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，且業已取得告訴人之諒解，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。再被告雖曾因竊盜案件，經本院以八十二年度
    易字第三七○三號判處有期徒刑五月，緩刑二年，並於八十
    二年十二月三十一日確定，然該緩刑期滿，緩刑之宣告並未
    經撤銷，其刑之宣告，即失其效力，而與未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告相同，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，事後既已坦承犯行，且
    取得告訴人之諒解，經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣告緩刑三年
    ，另依家庭暴力防治法第三十八條第一項規定，併諭知於緩
    刑期內付保護管束。又扣案之菜刀一把，雖係被告持以犯本
    件恐嚇危害安全罪所用之物，然該把菜刀係被告自住處廚房
    取得，且非屬被告所有，業據被告於本院審理時，供述在卷
    ，另經證人甲○○於本院審理時，證述無訛，該把菜刀既非
    被告所有之物，復非屬違禁物，即與刑法第三十八條所定沒
    收之要件不符，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告乙○○於上開時、地，基於公然侮辱之
    犯意，辱罵告訴人甲○○「臭你娘、臭雞巴（臺語）」等語
    ，因認被告此部分另涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪嫌等語。惟按刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，
    須告訴乃論，刑法第三百十四條定有明文。茲據告訴人甲○
    ○於九十七年二月二十六日本院審理時，以言詞撤回告訴，
    此有本院審理筆錄一份在卷可佐（本院卷第十七頁），此部
    分原應為不受理之諭知，惟公訴人既認被告此部分犯行，與
    前揭起訴業經論罪科刑之違反保護令罪，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，具有裁判上一罪之關係，爰不另為不受理
    之諭知，併予敘明。
貳、公訴不受理部分：
    公訴意旨另以：被告乙○○於上開時、地，另基於公然侮辱
    之犯意，辱罵告訴人丙○○「臭你娘、臭雞巴（臺語）」等
    語，因認被告此部分另涉犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；
    刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分
    別定有明文。經查，本件告訴人丙○○告訴被告公然侮辱案
    件，經檢察官認係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪
    ，而提起公訴，該罪依同法第三百十四條規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○於九十七年二月二十六日本院審理時，
    以言詞撤回告訴，此有本院審理筆錄一份在卷可考（本院卷
    第十六頁），按諸前揭規定，應就被告此部分所涉公然侮辱
    罪嫌部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第三十八條
第一項，刑法第十一條前段、第三百零五條、第四十一條第一項
前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
