【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第367號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  鄧雲奎律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第二八一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係自行到案，且無販賣毒品，亦無逃亡
    之慮，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第
    二項販賣第二級毒品罪之法定本刑為無期徒刑或七年以上有
    期徒刑，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年一月十八日執
    行羈押，此項羈押原因迄今仍未消滅，且不能因具保而使之
    消滅。此外，被告先後於本院九十七年一月十八日訊問、同
    年二月十九日準備程序時，均坦承確有販賣第二級毒品甲基
    安非他命予蕭雪珍之事實，則被告於聲請狀所載其無販賣毒
    品云云，自難採取，被告犯罪嫌疑重大甚明。從而，被告聲
    請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
