【裁判字號】    97,交聲,383
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第383號
                                     97年度交聲字第384號
                                     97年度交聲字第385號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十七年一月二十三日所為之
裁決書（彰監四字第裁六四－Ｅ00000000、Ｅ0000
0000號）及九十七年一月二十九日所為之裁決書（彰監四字
第裁六四－Ｅ00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第十八條定有明文。又受處分人，不服道路交通
    管理處罰條例第八條之主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項亦有明文，故得向管轄地方法
    院聲明異議者，應以主管機關所為處罰之受處分人為限。
二、經查，本件異議人就案由欄所示之三件裁決書，聲明異議，
    上開三件裁決書所載之受處分人均為張昭仁，此有上開裁決
    書各一紙附卷可稽，異議人並非原處分機關所為處罰之受處
    分人甚明，按諸前揭說明，異議人既非受處分人，自不得就
    案由欄所示之三件裁決書，聲明異議，其聲明異議即難謂為
    合法，復無從補正，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
