【裁判字號】    97,司促,2977
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2977號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        23號.
債  務  人  丙○○
                        21號.
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣貳佰肆拾柒萬參仟玖佰
    壹拾柒元及自民國九十六年十一月四日起至清償日止，按年
    息百分之三點八一五計算之利息，暨自民國九十六年十二月
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○於民國九十四年二月三日邀同債務人丙○○為
    一般保證人，向聲請人借款新臺幣貳佰柒拾肆萬元正，約定
    借款期間自民國九十四年二月三日起至民國一○九年二月三
    日止，利息隨本行定儲指利率變動而調整，目前為年息百分
    之三點八一五依年金法計算，按月本息平均攤還，未按期攤
    繳本息時，除乃按上開利率計息外，其逾期在六個月以內按
    上開利率一成，逾期超過六個月以上部分按上開利率二成計
    付違約金，立有借據乙紙可證。
(二)詎料債務人等僅攤還本金貳拾陸萬陸仟零捌拾參元整，現欠
    聲請人貳佰肆拾柒萬參仟玖佰壹拾柒元整，及自民國九十六
    年十一月四日起至清償日止之利息與違約金，迭經催討，債
    務人等均置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約定，
    立約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到
    期，即喪失借款攤還期限利益，應立即清償全部債務，依消
    費借貸及一般保證之法律關係債務人等應負給付責任。
(三)非債權人證明其已就主債務人乙○○之財產強制執行無效果
    時，則債權人不得直接向保證人丙○○之財產強制執行。
(四)債務人應於本命令送達20日之不變期間內向債權人給付。
(五)債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
(六)如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決具
    有同一之效力。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
