【裁判字號】    97,司促,4735
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第4735號
債  權  人  黃文宜即加吉汽車材料行
                        號
上列債權人黃文宜即加吉汽車材料行因與債務人甲○○○○○○
○○○○間支付命令事件，債權人黃文宜即加吉汽車材料行應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人逢達汽車修配廠最新之營利事業登記證及張文發最
新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登
記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
