【裁判字號】    97,親,4
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 97年度親字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係存在等事件，本院於民國97年02月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○與原告間之親子關係存在。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    按原告現戶籍登記母雖為被告乙○○，於民國96年12月間不
    明人士簡明祥寄來信函，稱原告係訴外人郭禮（即施禮，民
    國93年4月4日亡故）之繼承權人，令原告實感莫名，經連繫
    後及查屬舊戶籍資料，方得知田中戶政不知何因，在民國45
    年間將原告登記為父不詳，母為施禮。後於永靖鄉戶籍資料
    記載民國58年6月11日經生父楊文桂認領（生母仍為施禮）
    。嗣員林、田中戶籍上母親又載為被告乙○○，實使原告精
    神受到傷害，只好提出本訴，排除當初登記錯誤，以正源頭
    ，並免第三人再藉舊戶籍資料糾纏之不身利益。提出：戶籍
    謄本、第三人寄給原告之信函、戶籍登記簿謄本、台中榮民
    總醫院血親鑑定報告。
二、被告方面：
    同意原告之請求。被告並不認識施禮這位女子，被告住過員
    林、田中、永靖，但沒住過鹿港。原告自幼即由原告扶養自
    今，從未離開身邊，被告之夫楊文桂已亡故多年，無從考究
    他與施禮間關係，不知道當初原告父會不詳、母為登載為施
    禮？
三、得心證理由：
  (一)、本件原告主張：其自幼即由被告乙○○扶養長大，且從小
      到大不知道他舊戶籍曾被登記為父不詳之事，母親曾經為
      施禮等情，已據其提出舊戶籍謄本為證，堪認為真正。
  (二)、經查，原告所提出之台中榮民總醫院血親鑑定報告所載，
      乙○○（被告）與甲○○（原告）之母子關係確定率為99
      .0000000%，準此，被告乙○○與原告間確具有母子血緣
      關係。惟原告之原始出生登記申請書、及田中鎮北路里里
      長出具之出生證明書上均載：其原姓名為「施健森」、生
      父不詳、生母為施禮。且於民國49年2月3日之鹿港鎮公所
      戶籍登記申請書上所載父不詳、母為施禮。嗣於民國60年
      11月25日戶籍遷出彰化縣員林鎮時，其戶籍上之姓名已改
      為甲○○，生父登載為楊文桂、生母為乙○○，民國60年
      12月2日遷入彰化縣田中鎮之記載同於員林鎮，此有舊戶
      籍登記申請書、出生證明書及歷次戶籍謄本可稽。從而，
      原告最初出生、戶籍登記上即有問題，因年代久遠及關係
      人均亡故，無從再追查原委。惟兩造間確有母子血緣關係
      ，已如前血親鑑定報告所述，且最初戶籍登載有誤，致原
      告身分關係確會有受不明確之不利益，從而其提起本件訴
      訟，於法洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
主文。
中    華    民    國    97    年   3    月     11     日
                      家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年  3     月     11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
