【裁判字號】    97,簡,60
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1169
7 號），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑判
決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分另補充：「被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○於本院審理
    時之自白」。
二、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程
    度、竊得財物之價值，且犯後已於審理時坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
