【裁判字號】    96,重訴,133
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             96年度重訴字第133號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求賠償損害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳第一審裁判費新臺幣壹萬
仟肆佰柒拾肆元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按訴之變更或追加，其變更或追加後訴訟標的之價額超過原
    訴訟標的之價額者，就其超過部分補徵裁判費，民事訴訟法
    第77條之15第3 項定有明文。次按刑事法院依刑事訴訟法第
    504 條第1 項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同
    條第2 項規定，固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍
    ，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即
    應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後，為訴之
    變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求
    之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判
    費之義務（最高法院76年臺上字第781 號判例意旨參照）。
二、查原告甲○○於民國96年12月19日具狀就本件損害賠償事件
    追加為原告，其請求賠償之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,256,298 元，依上揭規定及判例意旨，應徵裁判費13,474
    元，未據原告繳納，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
