【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第47號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月25日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「被告等應連帶給付」之記載，應更正
為「被告應給付」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件被告僅一人，本院前開判決主文第一項中關於「被告
    等應連帶給付」（電腦例稿），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
