【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      巷50號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7807、
10536 號）及移送併辦（97年度偵字第1199號、臺灣新竹地方法
院檢察署96年度偵字第7095號），被告於本院準備程序中自白犯
罪，經本院合議認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前於民國（下同）91年間，因違反著作權法案件，於
    92年2 月3 日經本院以91年度斗簡字第380 號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於
    92年7 月14日執行完畢。其雖預見將帳戶提供予他人，可能
    幫助取得帳戶之人作為實行詐欺取財犯罪使用，藉以隱匿其
    真實身分，而躲避犯罪偵查機關追查，竟於不違背其本意下
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年5 月下旬某日，
    在彰化縣員林鎮○○路111 號某位朋友家中，將其於96 年5
    月24日所申辦之三帳戶：(一)臺灣臺中商業銀行員林分行局號
    06 720、帳號第0000000 （下稱臺中商銀帳戶）、(二)中華郵
    政股份有限公司（現改為臺灣郵政股份有限公司）員林郵局
    局號0000000 、帳號第0000000 號帳戶（下稱員林郵局帳戶
    ）、(三)合作金庫商業銀行員林分行帳號0000000000000 號帳
    戶（下稱合庫帳戶），以共新台幣（下同）6 千元之代價，
    販賣予一名真實姓名、年籍不詳、自稱「謝芳明」之成年男
    子。其後，綽號「謝芳明」之成年男子及其所屬之詐欺集團
    成員即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，分別為下
    列之詐欺行為：(一)於96年5 月21日上午10時許，由上開詐騙
    集團成員撥打電話給甲○○，謊稱是怡和投資公司，可以匯
    款參與賽馬等語，使甲○○陷於錯誤，而於96年5 月30日，
    匯款8 萬5 千元進入丁○○上開臺中商銀帳戶內。(二)又於96
    年5 月29日8 時許，由上開詐欺集團之成員撥打電話予乙○
    ○○，向乙○○○佯稱：乙○○○抽中「億光C區 生活館」
    抽獎活動3 獎即歐洲15日遊，惟需將手續費5 萬3,300 元匯
    至本件帳戶，始得領取獎項等語，致乙○○○陷於錯誤，於
    同日下午1 時許，至新竹市○○路762 號新竹市農會新興分
    部，依指示填寫匯款申請書，著手將5 萬3,300 元匯至上開
    丁○○之合庫帳戶。幸因乙○○○一時失誤，錯填匯款申請
    單上收款人帳號為000000000000 0號，造成上開金額錯匯至
    合作金庫商業銀行員林分行帳號0000000000000 號帳戶，該
    等犯罪集團始未得逞。(三)於96年6 月5 日下午，上開詐欺集
    團成員以自稱「高美萍」之成年人撥打電話給丙○○，佯稱
    丙○○抽中家樂福關係企業順達科技廠所舉辦之抽獎活動三
    獎，可以全家出國至歐洲旅遊，換算現金為89萬元，並可以
    折換現金，打9 折共81萬餘元，要求丙○○先匯稅金，致丙
    ○○陷於錯誤，依其指示於96年6 月6 日下午1時52 分前往
    新豐郵局匯款5 萬2,269 元（起訴書誤載為2 萬2,269 元）
    至丁○○前開員林郵局帳戶內。嗣因甲○○、乙○○○、丙
    ○○發現受騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，暨法務部調查局台北縣調查站移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官、及新竹市警察局第三分局
    移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○迭於警詢、偵訊、本院準備程序
    及審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○於
    警詢、偵訊時，及證人即被害人乙○○○於警詢中所證述之
    情節相符，並有臺中商業銀行員林分行96年6 月20日中員林
    字第09606700228 號函所附之開戶基本資料約定書、交易明
    細、臺灣郵政股份有限公司彰化郵局96年8 月22日彰營字第
    096010430 號函所附之開戶基本資料、交易明細、合作金庫
    商業銀行員林分行96年8 月3 日合金員存字第0960003239號
    函所附之存摺存款綜合約定書、身份證影本、新開戶建檔登
    錄單、證人丙○○所使用之行動電話明細表各1 份、匯款單
    、客戶當月份交易資料查詢單及新竹市農會匯款申請書各2
    份等件在卷可稽。按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並
    無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。而金融存款帳戶
    ，悠關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，
    若非與本人有密切關係者，不可能交付個人帳戶存摺及提款
    卡、印章，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必
    會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。況以電話通知個
    人資料外洩或其他類似之不法詐騙份子，經常利用他人存款
    帳戶、提款卡以遂行詐欺取財犯行，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，避免此等
    專屬性高之物品，經不明人士利用為與財產有關之犯罪工具
    ，亦為一般人生活認知所應有之認識。被告係有相當智識及
    社會經驗之人，被告將其所新申辦之臺中商銀、員林郵局及
    合庫帳戶之存摺、提款卡及密碼、印章以6 千元之代價販賣
    予「謝芳明」使用等情，縱無證據證明被告明知「謝芳明」
    嗣後將被告交付之帳戶存摺供詐欺取財之用，顯不違反被告
    本意，被告自有幫助上揭真實姓名、年籍均不詳之人詐欺取
    財之未必故意。足見被告丁○○之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，應堪認定。
二、至被告雖於本院審理時供稱：伊是在96年5 月間，分二次將
    上開三本帳戶賣予「謝芳明」，「謝芳明」於96年4 月間叫
    伊申請，伊在該月即申請了臺中商銀帳戶及合庫帳戶，申請
    完之後伊就交給「謝芳明」，過了約一個星期後，「謝芳明
    」才叫伊申請員林郵局帳戶並將該帳戶交給他，他才交給伊
    6 千元等語，惟查，被告丁○○於警詢中供稱：上開三本帳
    戶伊均是同一天申請，並同一天販賣交付予「謝芳明」等語
    ，且上開被告丁○○之臺中商銀帳戶、合庫帳戶及員林郵局
    帳戶均係96年5 月24日同一天所開戶，復有上開三帳戶之開
    戶基本資料在卷足憑，應認被告丁○○於警詢中供稱：上開
    三帳戶均係同一天申請，並同一天販賣交付予「謝芳明」等
    語較為可採，附此敘明。
三、被告丁○○提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人
    ，供他人作為實行詐欺取財犯罪使用，雖並未參與詐欺取財
    之行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第30 條 第1
    項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫
    助他人實施詐欺取財犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    詐欺取財正犯之刑減輕之。又併案意旨（臺灣彰化地方法院
    檢察署97年度偵字第1199號）所載之併案事實，係檢察官於
    原起訴書中所載犯罪事實之一部分，而臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第7095號之併案事實（即犯罪事實一
    (二)）部分，雖未據檢察官於起訴書中敘明，惟此部分與已起
    訴部分有單純一罪之關係，應均為起訴效力所及，本院自應
    並予審理，附此敘明。又本案之被詐欺對象，雖有多人，惟
    被告僅有一次販賣帳戶資料之行為，應僅論以單純之一罪。
    另被害人丙○○受詐欺集團成員指示於96年6 月6 日下午1
    時52分前往新豐郵局匯款之款項應為5 萬2,269 元，此據證
    人即被害人丙○○於警詢、偵訊中證述屬實，且有匯款單1
    紙附卷可參，公訴人疏未注意及此，於起訴書誤載匯款金額
    為2 萬2,269 元，尚有未洽，併此敘明。查被告前於91年間
    ，因違反著作權法案件，於92年2 月3 日經本院以91年度斗
    簡字第380 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，甫於92年7 月14日執行完畢，有卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知目
    前社會上以各種方式詐欺取財之惡質歪風猖獗，令人防不勝
    防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝困難，詐欺事
    件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為幫助詐欺集團蒐購
    他人之金融帳戶，以供詐欺集團逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融交易秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝
    犯罪之困難，造成被害人甲○○、乙○○○、丙○○之上揭
    損失等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          刑二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
