【裁判字號】    97,易,237
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第237號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第366號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越門扇竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒、螺絲起子各
壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月30日13時許
    ，在彰化縣員林鎮○○街200巷13弄9號甲○○住處，攜帶手
    電筒及客觀上足供作兇器使用之螺絲起子各1支，以該支螺
    絲起子毀壞上揭甲○○住處大門之安全設備門鎖後，踰越侵
    入屋內著手搜尋財物，旋為甲○○發覺報警，當場查獲而未
    得逞，並扣得上開手電筒、螺絲起子各1支。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢時之證述相符，並有現場採證照片6張在卷可參，復
    有手電筒、螺絲起子各1支扣案可資佐證，足見被告前揭自
    白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號判例可資參照。查被告竊盜時所攜帶之螺
    絲起子，係金屬材質，質地堅硬，足對人之生命、身體、安
    全造成危險，為可供兇器使用之物無訛。又按刑法第321條
    第1項第2款所謂「門扇」，係指門戶等阻隔出入之設備而言
    ，查被告以所攜帶之螺絲起子破壞該處大門而進入屋內行竊
    ，自屬毀越門扇之行為。核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第2款、第3款、第2項之攜帶兇器、毀越門扇竊盜未遂罪
    。另被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，惟未生竊得財物之
    犯罪結果，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂
    犯之刑減輕之。爰審酌被告年紀輕輕，不思以正當方式謀生
    ，欠缺法紀觀念及自我控制能力，惟經屋主當場查獲而未逃
    逸或傷人，態度尚可，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之手電筒
    、螺絲起子各1支，為被告所有供犯本案所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。至
    扣案之瑞士刀、活動扳手、鐵鑿各1支，係供被告修理機車
    之用，與本件犯罪無關，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款、第3款、第2項、第25條第2項、第38
條第1項第2款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
