【裁判字號】    97,易,405
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第405號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11672 號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭改依通常程序，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。
二、本件被告被訴於民國96年1 月間，在臺北縣三重市○○街，
    以足供兇器使用之扳手1 支，竊取甲○○所有之車號4902-Q
    A 號車牌2 面，得手後懸掛於王茂昌所竊得之車號LS-7081
    號自小客車上，由王茂昌持用，公訴人認被告涉犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌，而向本院北斗簡
    易庭聲請簡易判決處刑。查被告原本因另案在臺灣彰化監獄
    執行中，惟已於本案繫屬於本院前即已執行完畢出監（96年
    12月29日執行完畢出監，而本案於97年1 月8 日始繫屬於本
    院），有在監在押資料表及本院收文章在卷可稽，而其住所
    、居所或所在地在臺北縣三重市○○里○○街61號4 樓，而
    其犯罪地又係在臺北縣三重市，揆諸前揭說明，本院並無管
    轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（ 須附
繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
