【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第86號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上三人送達  劉炯意律師
代  收  人
相  對  人  陳政雄即祭祀公業陳夫良管理人
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院於民國97年2月12日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「甲○○」之記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
