【裁判字號】    97,聲,307
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3所示之罪，所處有期徒刑部分之刑，
視為減刑如附表編號2、3所示，併與附表編號1之罪所處有期徒
刑部分，應執行有期徒刑拾參年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，
    先後經判決確定如附表所載，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、次查受刑人因肅清煙毒條例等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，且
    因受刑人現在假釋中，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項之規定，其所犯附表編號2、3所示之罪，所處有期徒
    刑部分，應視為減刑如附表編號2、3所示之刑，茲檢察官聲
    請將上開視為減刑後之編號2、3所示之罪，與附表編號1之
    罪所處之有期徒刑，定其應執行刑；本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行刑。
三、又按數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以
    所犯之數罪均在裁判確定前者為限（最高法院著有29年抗字
    第62號判例可資參照）。本件受刑人所犯如附表編號1至3所
    示之罪，各罪之犯罪時間，均在最先確定之如附表編號4所
    示之施用化學合成麻醉藥品罪判決確定後，不應合併定應執
    行刑，是檢察官聲請就附表編號4所示之罪與另3罪合併定應
    執行刑部分，於法不合，此部分應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款（修正前
    ）、第53條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條、第11條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  王  慧  娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃  子  祝
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
