【裁判字號】    97,家救,12
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第12號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃裕中律師
上列聲請人與朱國元間因請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人對朱國元請求離婚事件（本院97年度婚字第83號
    ），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴
    訟救助等語。並提出審查表一份以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107條第1項定有明文。次按，「經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    。」法律扶助法第62條復有明文。經查：
  (一)聲請人對朱國元請求離婚事件經本院依職權調閱前開案卷，
    查明無誤。準此，聲請人訴請離婚事件，非顯無勝訴之望。
  (二)又聲請人已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律扶
    助，經該分會核定准予扶助，扶助內容為指定律師受任其訴
    訟代理人，有該分會民國97年2月15日，編號
    0000000-N-010之審查表、扶助律師接案通知書各一份在卷
    可憑。綜上，其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
