【裁判字號】    97,訴,136
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第136號
原      告  乙○○
被      告  東洋休閒產業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年2月18
    日，以97年度補字第76號裁定命其於收受送達後5日內補正
    ，此項裁定已於97年2月20日送達原告，原告逾期仍未補正
    ，有前揭裁定、送達證書、民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
