【裁判字號】    97,破,6
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定後七日內補正財產狀況說明書及提供履行
其所擬清償辦法之擔保，逾期不補正，將駁回其聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保。」破產法第7 條定有明文。又聲
    請不合第7 條之規定，經限期令其補正而不補正者，應駁回
    和解之聲請，同法第10條第1 款亦有明文。本件聲請人聲請
    破產和解，惟並未提出財產狀況說明書及提供履行其所擬清
    償辦法之擔保，爰裁定限聲請人於收受本裁定之日起7 日內
    補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
