【裁判字號】    96,聲,711
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第711號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            詮程營造工程有限公司
上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
上列聲請人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1519號
    假扣押裁定，提存如主文所示之金錢為相對人供擔保，經本
    院96年度存字第899 號提存事件提存在案，嗣就相對人之財
    產為假扣押執行。茲因聲請人已撤回前開假扣押執行之聲請
    ，並定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對
    人迄未行使，爰依法聲請返還提存物等語，並提出執行處通
    知書、提存書、存證信函及郵件回執（均為影本）為證。
三、聲請人主張假扣押執行及供擔保等事實，業據本院調取該假
    扣押執行卷宗、提存卷宗查明屬實；又聲請人主張其已定20
    日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使等情，亦有存證
    信函、郵件回執、本院民事科查詢表及臺灣雲林地方法院96
    年12月20日雲院隆民天字第0960010305號函及97年1 月15日
    雲院隆民天字第0970000488號函附卷可按，均為可採，是聲
    請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
