【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第100號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            癸○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
            戊○○
            壬○○
                      應受送.
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第八六三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1590號假扣押裁定，提供中央政府
    重大交通建設公債86年度甲類第9期債票新臺幣300,000元擔
    保金，並以本院94年度存字第1015號擔保提存事件提存後，
    聲請以本院94年度執全字第863號假扣押執行相對人之財產
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請鈞院以95年
    度全聲字第112號撤銷假扣押裁定，訴訟業已終結，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相
    對人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張，業據本院依職權調閱本院前揭保全程序執
    行卷宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行
    使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
