【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第107號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  義新股份有限公司
臨時管理人  翁有銘
上列當事人間本院95年度存字第19號提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第十九號提存事件聲請人所提存之擔保物即
九十二年度甲類第八期中央政府建設公債（債券代號：Ａ92108
）面額新臺幣貳拾萬元，准以同金額之九十三年度甲類第四期中
央政府建設公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：本院91年度裁全字第2163號假扣押裁定准聲
    請人以新臺幣20萬元或同金額之中央政府建設公債92年度甲
    類第8 期債券，為相對人供擔保後，得對於相對人之財產為
    假扣押，聲請人遵上開裁定提供中央政府建設公債92年度甲
    類第8 期債券，並以91年度存字第1179號提存事件提存在案
    。嗣聲請人又依本院94年度聲字第653 號民事裁定，提供如
    主文前段所示之債券變換提存物，復以本院95年度存字第19
    號提存事件提存在案，茲因前開債券屆期，為此聲請變換提
    存物等語，並提出變換提存物裁定、提存書（均為影本）為
    證。
三、查聲請人前揭主張，業據其提出本院94年度聲字第653號變
    換提存物裁定暨確定證明書、本院95年度存字第19號提存書
    影本為憑，復經本院調閱上開假扣押卷宗、提存卷宗及變換
    提存物卷宗查明無訛。又相對人義新股份有限公司原法定代
    理人丙○○已死亡，暫設有臨時管理人翁有銘乙節，亦有聲
    請人提出相對人公司變更登記表在卷可佐，而聲請人聲請變
    換之擔保物與原提供之擔保物價值尚屬相當，則聲請人之聲
    請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
