【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
                        號四樓.
上列抗告人因與相對人保證責任嘉義市第三信用合作社間本票裁
定事件，對於中華民國96年12月10日本院嘉義簡易庭96年度票字
第1600號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人於民國93年11月11日所簽發面
    額新台幣（下同）53萬元，並免除作成拒絕證書之本票1 紙
    ，詎經屆期提示後，尚有360,069 元及自96年10月12日起至
    清償日止按週年利率百分之十點一一計算之利息未獲抗告人
    付款，爰提出本票，聲請本院裁定准予強制執行。業經本院
    簡易庭於96年12月10日以96年度票字第1600號裁定准予強制
    執行在案。
二、抗告意旨略以：相對人所指其經提示本票未獲付款之數額尚
    有疑義，抗告人所欠不若相對人主張之多等語。惟按「在票
    據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」票據法
    第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。又按本票執票人，
    依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人為強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅係依非訟事件程序審查許可強制執行與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力。易言之，本票准許強制執行之裁
    定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審
    查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦僅得
    就本票裁定強制執行事件為形式審查，不得審酌抗告人關於
    實體事項之抗辯。經核本件相對人主張其執有抗告人簽發之
    系爭本票，嗣屆期經提示不獲付款等情，業據提出本票1 紙
    為證，並為抗告人所不爭執，則原法院依上開規定裁定准予
    強制執行，於法並無不合。且抗告人之上開抗告理由，係對
    於系爭本票債務之存否及其範圍有所爭執，為關於實體事項
    之抗辯，是縱認抗告人上開抗辯屬實，揆諸上開規定及說明
    ，亦非本件抗告之非訟程序所得審究。從而，抗告人以上開
    理由提起本件抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  柯月美
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
