【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑之數罪，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，經本院判處如附表所
    示之刑，均確定在案。茲檢察官以受刑人於中華民國96年罪
    犯減刑條例施行前已在假釋中，其所犯附表所示之2罪符合
    減刑條件，依該條例第2條第1項第3款、第2項前段規定，擬
    制視為已依有關規定減其宣告刑如附表所示，並聲請定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第2項前段、第8條第1項、第10條第2項，
    刑法第53條、第51條第5款（修正前）裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                    刑事第二庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
