【裁判字號】    96,親,49
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度親字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告甲○○之子張博鈞、被告乙○○應於民國97年4月1日上午9
時，攜帶身分證及戶口名簿至財團法人天主教聖馬爾定醫院（地
址：嘉義市○○路○段565號）2樓檢驗科，接受醫務人員抽血，
鑑定被告乙○○與原告甲○○之子張博鈞是否有親子血緣關係。
    理      由
一、本院認如主文所示勘驗項目，於所應證之事實，至為重要。
二、上勘驗事項，非原告甲○○之子、被告乙○○本人親受之，
    不能進行。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                    家事法庭      法  官  黃仁勇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                  書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
