【裁判字號】    96,訴,151
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第151號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院中華民國97年1月18日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人甲○○係於民國97年1月28日收受本院判決正
    本，並於97年1月31日具狀提起上訴，然並未具體敘述上訴
    理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提上訴理由狀，揆
    諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。如逾期未提出上訴
    書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第362條前段規定駁回
    上訴，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                       刑事第二庭  法  官      卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                   書記官      李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
