【裁判字號】    96,訴,919
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第919號
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  洪千雅律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年月貳拾肆日起，延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌與其夫即同案被告甲○○，共同販賣土造
    長槍、制式及非制式子彈案件，前經本院訊問後，被告乙○
    ○坦承犯行，復與證人丁○○、己○○、戊○○、丙○○警
    詢、偵訊證述情節相符，因認被告乙○○涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第一項、同條例第十二條第一項之犯罪嫌疑
    重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款規定，裁定自民國九十六年十月二十
    四日起執行羈押。嗣於本院九十六年十一月二十日行準備程
    序時，被告乙○○就本件涉案情節，牽涉共同被告甲○○部
    分，突翻異前詞並多所維護，本院認被告乙○○與共同被告
    甲○○互有勾串之嫌，並與以禁止接見通信，復於九十七年
    一月二十四日起延長羈押二月在案。
二、茲因被告乙○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告
    涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項、同條例第十二條
    第一項之犯罪嫌疑重大，再審酌其與同案被告甲○○為夫妻
    關係，復翻異前詞對甲○○涉案情節多所維護，有事實足認
    其有勾串共犯之虞，認為被告上開羈押原因仍然存在，如未
    予執行羈押，除恐其畏罪遲不到案接受審理、執行外，並有
    勾串共犯使全案陷於誨暗不明之可能，為使刑事訴訟程序得
    以順利進行，或將來保全執行之必要，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，且其他替代處分均難達保全審判之目的，仍有
    繼續羈押之必要，應自九十七年三月二十四日起，延長羈押
    二月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
