【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張秉正律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3679號
），因被告於準備程序進行中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實除最末行補充：「嗣為警於96年8月11日8時20
    分許至上開地號土地巡邏時當場查獲。」，及證據補充：「
    被告甲○○於本院之自白。」外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    利用不知情之林明光、林清功等人遂行其犯行，為間接正犯
    ，又被告上開竊盜犯行，乃基於竊取砂石而以單一犯意接續
    多次行為，侵害一個法益，應為接續犯。又被告前於92年間
    因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    2月，嗣於92年10月8日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程
    度，利用承租他人在防汛便道旁河床土地之機會竊取砂石，
    ，影響公共安全，惡性非輕，竊取砂石之數量、價值不少，
    惟事後已將該土地回復原狀，並與被害人達成和解（有被告
    提出之和解書1紙及花蓮縣警察局玉里分局97年3月6 日玉警
    刑字第0973000301號函暨所附照片8 張等附卷可稽），犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
