【裁判字號】    96,訴,44
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第44號
上  訴  人  乙○○
                        號
上  訴  人  丙○○
                        號
被 上訴 人  花蓮縣壽豐鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認土地抵押權不存在事件，上訴人對於民國
96年11月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院通知
    上訴人於文到後7日內繳納裁判費，此項通知已於96年12月
    28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
