【裁判字號】    97,花簡,221
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第221號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第355 號），本院改依通常程序審理及訊問被告後，被告自
白犯罪，本院認為仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損文書罪、第352
    條之毀損他人物品罪及第320條第1項之竊盜罪。被告以單一
    之毀損犯意，同時毀損被害人乙○○之文書及物品，乃一行
    為而觸犯數罪名者，應依刑法第55條規定，從一重之毀損文
    書罪處斷。又被告於毀損之際，另行起意而竊取被害人之財
    物，其犯意互殊，行為各別，應分論併罰。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、徒手竊取之手段、所生損害、犯罪後坦承犯行
    並向被害人道歉，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、被告行為係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應各予減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準，及
    合定其應執行刑及易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第352 條、第354 條、第320 第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第352條：
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
中華民國刑法第354條:
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
