【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執聲甲字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣花蓮
    地方法院判處有期徒刑2年8月，應於刑之執行前，令入勞動
    場所工作，經聲請人於民國94年7 月21日移送臺灣泰源技能
    訓練所執行，迄今已逾2 年，茲據該所函送有關資料，執行
    期中成績優良，悛毀有據，請求免於強制工作之繼續執行，
    核尚屬實，認上開強制工作處分已無繼續執行之必要，聲請
    免於強制工作之執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1 年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    本院審核聲請人所提出之事證，認為於法相符，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
