【裁判字號】    97,聲減,181
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第181號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96 年度聲減字第645
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨聲請書（如附件）所示。
二、經查，本件受刑人所犯如附件所示之罪，業經受刑人向本院
    聲請減刑，並經本院以96年度聲減字第1191號裁定在案，有
    本院上開刑事裁定書影本附卷可稽，是以聲請人就同一案件
    重複聲請本院予以減刑，自係違反一事不再理原則，為不合
    法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
