【裁判字號】    97,抗,25
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第25號
    抗 告 人
    即 被 告 甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣花蓮地方法院97
年度偵聲字第9號中華民國97年2月15日裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本人鮮少與公務部門聯絡，若有聯絡也僅止
    於業務範圍，此有通聯紀錄為證。又本人已將所知部分據實
    以告，已無可隱諱。是故請求撤銷原裁定，另准予本人具保
    以停止羈押。
二、按「被告及得為輔佐人之人或辯護人，固得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」；「偵查中法院為具保停止羈押之決定時，
    除具有法定例外情形外，應徵詢檢察官之意見」，刑事訴訟
    法第110條第1項、第4項分別定有明文。次按「羈押之被告
    ，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰
    一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依
    第一百零一條之一第一項羈押者，不在此限。二、懷胎五月
    以上或生產後二月未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者。」，刑事訴訟法第114條定有明文，此乃法院駁回
    聲請停止羈押之限制。
三、茲查本件抗告人因涉嫌貪污治罪條例案件，前於民國97年01
    月17日經檢察官聲請原審法院裁定准予羈押，偵查中抗告人
    聲請具保停止羈押，原審法院函詢檢察官之意見後，採認檢
    察官所稱：抗告人雖坦承部分事實，惟就本案有重要關係及
    影響力之公務員部分，有何犯意聯絡及行為分擔，仍有隱諱
    ，是足有勾串共犯及證人之虞，而於同年2月18日裁定駁回
    抗告人之聲請。今抗告意旨稱其鮮少與公務部門聯絡且已將
    所知事實據實告知，故請求具保停止羈押，惟經本院查閱原
    審上開裁定及卷內所附相關資料，認抗告人原羈押原因尚未
    消滅，且抗告意旨所述亦非羈押消滅之原因，非具有不得駁
    回聲請停止羈押之限制，是故原審法院駁回抗告人具保停止
    羈押之聲請，應屬適法，抗告意旨為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
