【裁判字號】    97,上易,23
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院96年度易
字第373號，中華民國97年1月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署96年度偵字第1012號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。再所謂不服第一審判決之
    具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關
    於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而
    言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀
    或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述
    第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國 (下同
    )97年1月22判決處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月。上
    訴人即被告於97年1月28日提起上訴，復於同年月30日補提
    上訴理由狀於原審法院，上訴理由狀略以：其已深具悔意、
    未以暴力或其他行為造成被害人人身傷害、願補償被害人損
    失、家中尚有3名子女待其撫養等，認原判決量刑過重，請
    求改判有期徒刑6月以下云云。
三、本院經查：
（一）上訴人即被告甲○○前曾因竊盜案件，經臺東地方法院檢
      察署以89年執更字第80號裁定入監執行，於88年8月6日因
      縮短刑期假釋出監。又於94年5月30日因竊盜及妨害兵役
      等案件，經臺東地方法院94年東簡字第225號、本院93年
      上訴字第203號判決，分別處有期徒刑5月及4月，應執行
      有期徒刑8月。95年2月23日，被告復因竊盜案件，經臺東
      地方法院以95年東簡字第97號判決，判處有期徒刑6月，
      並於95年11月2日入監執行完畢釋放，有臺灣高等法院上
      訴人即被告前案紀錄表在卷可稽，詎上訴人即被告仍不知
      悔改，再有本次犯行，原審因而量處有期徒刑1年4月，減
      為有期徒刑8月，量刑堪稱允當。
（二）上訴人即被告上訴理由僅略稱：家中尚有3名子女待其撫
      養、其已有悔意等情，認原判決量刑過重，請求改判為6
      個月以下有期徒刑云云，惟上訴人即被告多次竊盜前科，
      經入監執行後仍不知警惕，一犯再犯，對社會治安危害非
      輕，上訴人即被告上訴理由並未具體指摘原判決關於認定
      事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前
      開說明，本件上訴不合要件，應予駁回，並不經言詞辯論
      為之。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
