【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第39號
聲  請  人  王文貴（即財團法人台灣傳統藝術推廣基金會之董
聲請人聲請變更財團法人台灣傳統藝術推廣基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣傳統藝術推廣基金會捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣傳統藝術推廣基金會
    董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府局設立許可有案，並
    聲請本院登記處核准發給法人登記證書（96年度法登財字第
    2號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第1次臨時
    董事會決議，變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣傳統藝術推廣基金會
    捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
