【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第107號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
  主    文
聲請駁回。
  理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因毒品案件羈押，但心中甚是
    擔心在住院的母親和年事已高的祖母，且聲請人因過年前患
    急性盲腸炎手術，開刀後又感染到腹膜炎，也要回醫院治療
    。又無親人可以照料住院的母親及祖母，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院通緝到
    案後，認其施用毒品犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，足認有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款之規定予以羈押，茲查此項情形依然存在，不能
    因具保而使之消滅。且依其現時之健康情形，依臺灣宜蘭看
    守所以民國97年3月4日宜所衛字第0973000029號函函覆稱：
    「查被告甲○○羈押入所後，於97年2月間曾3次至本所衛生
    科看診，經特約醫師診治後已無大礙，目前尚未發現罹患重
    大疾病。」是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
