【裁判字號】    97,交聲,33
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第33號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國九十七年一月七日日所為原
處分（宜監字第裁四三─Ｃ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○雖於民國九十六年
    十二月十六日十四時五十分許，駕駛車牌號碼八二六─ＧＡ
    號營業貨運曳引車載運砂石在瑞芳臺二線濱二路口遭警攔停
    ，然其所載貨物已依規定嚴密覆蓋且無滲漏情事，爰請撤銷
    原處分等語。
二、按汽車裝載時，所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）三千元以上九千元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有上開行為時，並記違規點數二點，道路交通管理處
    罰條例第三十條第一項第二款、第六十三條第一項第二款分
    別定有明文。次按，汽車裝載時，裝載容易滲漏、飛散、氣
    味惡臭之貨物，能防止其發洩者，應嚴密封固，裝置適當，
    道路交通安全規則第七十七條第一項第一款亦已明定。
三、經查，異議人乙○○於九十六年十二月十六日十四時五十分
    許，駕駛車牌號碼八二六─ＧＡ號營業貨運曳引車載運砂石
    行經瑞芳臺二線濱二路口為臺北縣政府警察局瑞芳分局員警
    攔停並以所載貨物有滲漏現象而掣開北縣警字第Ｃ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）後，異議人不服提出申訴，原處分機關經函詢舉發機
    關後，仍依道路交通管理處罰條例第三十條第一項第二款、
    第六十三條第一項第二款規定，裁處異議人罰鍰三千元並記
    違規點數二點等情，有舉發通知單、交通違規陳述單、臺北
    縣政府警察局瑞芳分局九十七年一月二日北縣警瑞交字第０
    九六００二五六一０號書函、交通部公路總局臺北區監理所
    宜蘭監理站違反道路交通管理事件裁決書及送達證書等件在
    卷為憑。且本件違規舉發經過情形，亦據證人即製單舉發員
    警甲○○到庭結證：其目測發現異議人所駕營業曳引車車尾
    部分並未完全覆蓋即予攔停，檢查時發現該車載運之砂石仍
    濕且因滲漏造成如庭呈照片所示之車尾及地面皆有水漬之情
    形，便拍照開單舉發等語翔實，經核確與卷附照片所示相符
    ，堪徵證人所證情節洵與真實相符而可採信。再者，證人甲
    ○○與異議人乙○○素不相識復無怨懟抑或過節，衡情論理
    均無設詞誣指異議人乙○○違規，致使證人甲○○科負偽證
    罪責之必要，自堪認定證人甲○○攔停異議人乙○○所駕營
    業曳引車後，查悉該車滲漏而拍照取證並掣單舉發過程，皆
    屬實情而非捏造事實違法取締甚明。
四、末按，道路交通管理處罰條例第三十條第一項第二款之立法
    意旨乃在防止所裝載之貨物滲漏、掉落、飛散或臭氣外洩致
    生危害交通安全或污染道路整體環境。從而，異議人乙○○
    駕駛前述營業曳引車載運濕砂石導致滲漏污水，即與前揭條
    文之立法意旨相悖，且已違反上述法律之禁制規定，已臻明
    甚。異議人乙○○空持：照片所示路面雖濕，然屬路邊水漬
    ，其所駕曳引車設有水桶蒐集污水，並無滲漏情形等語置辯
    ，實屬無據，且顯未能以此證明異議人業盡防止污水滲漏之
    義務。此外，本院復查無其他證據可資證明本件舉發為違法
    取締抑有程序不當之明顯瑕疵，故異議人乙○○違規遭警掣
    單舉發後，原處分機關仍依道路交通管理處罰條例第三十條
    第一項第二款、第六十三條第一項第二款規定，裁處異議人
    罰鍰三千元並記違規點數二點，於法核無不當。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回，
五、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
