【裁判字號】    97,易,60
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第60號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第185號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院以
    簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○之證詞。
  (三)贓物認領保管單、現場照片6張。
  (四)扣押物品目錄表及扣案之油壓剪1支。
四、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以，螺絲
    起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度台
    上字第5253號判例意旨、司法院74年廳刑一字第313號函亦
    可資參照。茲查，被告乙○○竊盜電纜線所使用之油壓剪，
    長約30公分，且質地堅硬，末端尖銳，客觀上具有危險性，
    足以傷害人之身體及危害人之生命，應認係屬刑法第321條
    第1項第3款之兇器。故核被告攜帶油壓剪竊盜之行為，係犯
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如起
    訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行
    非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，又正值年
    壯，不思以正當途徑賺取所需，竟貪圖不法利益竊取財物，
    毫無他人所有物之概念，且造成對社會、他人之危害與不安
    ，惟事後坦承犯罪，態度尚佳，併審酌公訴人具體求處有期
    徒刑9月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末
    查，扣案之油壓剪1支，雖係被告用以竊盜之工具，惟業據
    被告否認係其所有之物（見本院卷第14頁），復無其他證據
    證明上情，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
