【裁判字號】    97,交易,13
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年3月11日下午4時許，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月8日上午，駕駛車牌號碼Ｌ2—3937號
    自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路往中山路方向行駛，嗣
    於同日上午10時55分許行經上開路段與宜蘭市○○路之號誌
    為「閃光紅燈」路口時，其本應注意閃光紅燈表示「停車再
    開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行，而依當時之情形，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意禮讓在其左方行駛於屬幹道線之
    車輛優先通行，適有沿宜蘭縣宜蘭市○○路往自強路方向行
    駛而由黃素鳳所騎乘車牌號碼為062—ＱＡＲ號輕型機車，
    亦於通過上開路段與女中路之號誌為「閃光黃燈」之路口時
    疏未注意減速慢行，致二車於該處發生碰撞，黃素鳳因而受
    有頭部外傷併顱內出血之傷害。甲○○於肇事後旋即留於現
    場處理，嗣於警方到場時當場承認其為肇事者，並自願接受
    裁判。惟黃素鳳經送醫後，仍因傷重延至翌日上午8時25分
    許不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74
    條第1項第1款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
