【裁判字號】    96,基小,2349
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  行政院衛生署基隆醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
特別代理人  丙○○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於民國97年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟陸佰肆拾元，及自民國九十六年八月
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告分別於93年2月18日起至93年3月31日、93
    年4月1日起至93年5月31日、93年6月1日起至93年8月31日、
    93年9月1日起至93年9月2日等期間於原告醫院精神科住院治
    療，積欠住院期間伙食費用合計新台幣9,640元，迄今尚未
    清償，經屢次催討無著，為此提出本訴。聲明：被告應給付
    原告9,640元，及自支付命令送達翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息。
二、被告雖不否認曾有住於原告精神科病房治療之事實，惟辯稱
    被告係住在精神科病房治療，而該科病房病患無法自由出入
    ，如被告可出院均係通知監護人前往繳清費用後，始得將被
    告接出病房，因此，被告每次均係繳清所有費用後始離院，
    因此並無積欠醫療費用。基於前述，聲明：駁回原告之訴。
三、經查，原告主張被告於上揭期間住院並未清償醫療費，被告
    不否認曾有住院於原告醫院住院治療之事實，僅係辯稱業已
    清償所有醫療費用，因業已清償之事實乃對被告有利之事實
    ，依法應由被告舉證，而被告並無法提出任何繳清費用之收
    據舉證業已清償，僅以精神科病房病患不得自由出入之客觀
    事實推論如果並未繳清費用，被告應無可能出院，而推認被
    告必定已繳清醫療費用。然依據所有醫院辦理離院之手續之
    方式，均由病患或其家屬自行持繳費通知前往繳費處繳納費
    用，因此負責醫療之醫護人員無從知悉繳納費用與否，且病
    患離院前亦無需向負責醫療費用之護理人員提示繳清費用之
    證明，是以尚無法單以被告業已離院即推認確實已繳清醫療
    費用，因此被告以此推論方式認已舉證清償醫療費用，顯無
    可採。基此被告既無法提出清償之證據，則原告主張被告尚
    未清償醫療費用，顯有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序判決，被告受敗訴判決部分應依職權
    宣告假執行。
六、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    11  日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
