【裁判字號】    96,基簡,1231
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  敏弘計程汽車有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於97年3月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼二二九─ＬＭ號營業小客車牌照貳面及行照壹
枚返還原告，並給付原告新臺幣參萬參仟陸佰元，及自九十七年
二月二十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於94年7月1日與原告訂約，將其所有國瑞廠牌小客車乙
    輛，自願靠行於原告公司，由原告向監理機關申領營業小客
    車號牌229-ＬＭ兩面懸掛於該車，及行車執照一枚交被告，
    以供被告經營計程車使用，並約定該車各項稅款、管理費、
    保險費及違規之罰鍰等均應由被告負擔，且被告每月應給付
    原告行政管理費（即靠行費）新臺幣（下同）1,200元。詎
    被告自94年8月起至96年11月止，共計28個月，累計達
    33,600元均未依約繳款，經原告寄發存證信函予被告為終止
    上開契約之意思表示，請求返還牌照，被告均置之不理等情
    ，故起訴請求被告應將上開牌照2面及行照1枚返還原告，並
    給付原告靠行費33,600元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年百分之6計算之利息。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出與其主張相符之基隆市計程車
    客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書、原告營利事業登記
    證、被告身分證及職業小型車駕駛執照、基隆百福郵局存證
    信函第200號、應繳費用明細表各1件（皆影本附卷）為證，
    核無不合，應堪信為真實。惟按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴狀，與催告有同
    一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5，民法第229
    條第2項、第233條第1項前段、第203條分別定有明文。原告
    就被告積欠靠行費之遲延利息部分，乃金錢給付之請求，並
    未約定給付之確定期限，是依前揭法條，原告就請求被告給
    付自起訴狀繕本送達翌日即97年2月20日起至清償日止，按
    法定利率週年百分之5計算之法定遲延利息部分，可認為有
    理由，應予准許，逾此範圍為無理由，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第87條第
    1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
