【裁判字號】    97,繼,5
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度繼字第5號
聲  請  人  申○○
            巳○○
            未○○
上列三人之
法定代理人  辰○○    住同上
聲  請  人  卯○○    住基隆市.
                      身分證統.
            乙○○    住同上
                      身分證統.
上列二人之
法定代理人  酉○○    住同上
聲  請  人  丙○○    住基隆市.
                      身分證統.
            丁○○    住同上
                      身分證統.
            寅○○    住基隆市.
                        樓
                      身分證統.
            子○○    住基隆市.
                      身分證統.
            丑○○    住同上
                      身分證統.
            癸○○    住同上
                      身分證統.
上列三人之
法定代理人  壬○○    住同上
聲  請  人  甲○○    住基隆市.
                      身分證統.
            庚○○    住同上
                      身分證統.
上列二人之
法定代理人  辛○○    住同上
聲  請  人  戊○○    住基隆市.
                      身分證統.
法定代理人  己○○    住同上
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承之聲請不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    （民國97年1月2日修正為三個月）以書面向法院為之，修正
    前民法第1174條第1項、第2項前段定有明文。次按遺產繼承
    人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二
    、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；民法第1138條亦定有
    明文。又按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四
    日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法
    定期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承
    之規定，民法繼承篇施行法第1條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人午○（女，民國○○
    年○月○○日生，生前籍設基隆市○○區○○路2巷19號，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）之孫輩，被繼承人午○於民國
    （下同）96年6月25日死亡，聲請人等為被繼承人午○之法
    定繼承人，爰檢呈戶籍謄本等相關文件，具狀聲明拋棄繼承
    權等語，並提出繼承系統表、除戶戶籍謄本、印鑑證明書、
    戶籍謄本等為證。
三、經查：本件被繼承人午○於96年6月25日死亡，繼承人拋棄
    繼承之時間為2個月，未逾96年12月14日，故應適用舊法，
    合先敘明。而聲請人等為被繼承人之孫，有戶籍謄本在卷可
    稽，本件聲請人等為被繼承人午○之孫輩，惟被繼承人午○
    尚有其子鍾雄基為其繼承人，有繼承系統表、鍾雄基之戶籍
    謄本在卷可按，揆諸前揭說明，在先順序之繼承人鍾雄基以
    書面向法院表示拋棄其繼承權前，後順序之繼承人尚無繼承
    權。故聲請人等所為表示拋棄其繼承權，即屬與法不合，法
    院應以裁定駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
