【裁判字號】    96,基簡,941
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年3月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告為基隆市得裕8號漁船（ＣＴ４—２０
    ８８）船長，船上連同原告計有黃金珍、黃國忠等6名大陸
    籍漁工，依據規定大陸籍漁工進入台灣八斗子漁港必須安置
    於被告向基隆區漁會承包經營之八斗子漁港大陸船員岸置所
    ，是以96年5月26日原告之得裕8號漁船駛入基隆市八斗子漁
    港，船上6名漁工必須安置於八斗子岸置所內，但該案置所
    每日只能安置252名漁工，當日已安置299人，已超額安置，
    因此設備衛生均不佳，原告雖爭取將大陸籍漁工留置於漁船
    上，但被告不予理會，原告之大陸漁工因此仍入住岸置所。
    次日原告所僱用之大陸籍漁工黃金珍，身體突感不適，另一
    名漁工黃國忠通知被告所聘雇之岸置所管理人員，未獲置理
    ，並要其自行通知原告，嗣因黃金珍因岸置所通風設備不良
    而昏竭，才由其他船員通知原告聯絡救護車緊急將黃金珍送
    至三軍總醫院附設基隆民診處治療，黃金珍因救治時間拖延
    ，導致其顱內出血中風，身體不良於行，住院13日，期間因
    需人照料，原告只好派另一名船員黃國忠（黃國珍之姪）到
    醫院看護，因此總計13日，原告有2名船員無法上船，無法
    出海捕撈漁獲損失慘重，且黃國珍情況穩定後，原告另外聘
    雇漁船將其送回中國大陸老家，原告以上總計受有（一）醫
    藥費（新台幣，下同）100,000元；（二）勞務費75,000元
    ；（三）運送黃國珍返回中國大陸地區之費用50,000元；（
    四）營業損失260,000元；（五）精神損害賠償15,000元，
    以上合計500,000元之損害，原告受有上列損害，均肇因於
    被告所經營之岸置所留置漁工超額，及延遲送醫之結果，因
    此被告應賠償原告上列損失，經原告請求賠償，被告均未賠
    償，因此提出本訴。基於上述，聲明：被告經給付原告
    500,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5﹪計算之利息。
二、被告對其經營岸置所收容原告之漁工黃國珍，且該漁工在岸
    置所內昏倒不否認，惟辯稱：（一）被告所經營之岸置所係
    民間受託管理單位，並無執行公權力之權力，被告所經營之
    岸置所於96年5月28日起至96年6月3日期間，因有漁船圍港
    抗爭事件，因此八斗子安檢所將全體大陸漁工安置於被告所
    經營之岸置所，被告並無權利強制安置大陸漁工。（二）原
    告之大陸漁工黃國珍忽然昏倒時，被告立即依據就醫處理流
    程處理，已要求其他漁工通知原告，經其他漁工告知已通知
    原告，原告表示會聯絡救護車前來，等到救護車抵達後，且
    一起將大陸漁工黃國珍送上救護車，並無不合規定或遲延之
    情形。（三）被告所經營之岸置所雖有超額留置大陸漁工之
    情形，但大陸漁工黃國珍之疾病係中風，非感染性疾病，因
    此顯與被告所留置之大陸漁工人數無關。基於上述，聲明：
    駁回原告之訴。
三、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277條本文規定甚明。如原告所主張之起訴原因
    ，不能為相當之證明，當然駁回原告之訴。
四、經查，本件原告主張與被告間有安置大陸漁工之契約，但因
    被告未依據契約盡之善良管理人責任，超額留置大陸漁工及
    延遲送醫導致其所聘雇之大陸漁工黃國珍中風，因此其受有
    支付之醫療費用等損害。然查依據原告所提出之黃國珍診斷
    證明書記載其為自發性顱內出血，因此足見原告所聘雇之大
    陸漁工黃國珍乃係因自身身體狀況之問題而中風，顯無證據
    足以認定其中風與安置所留置人數較多及延遲送醫相關，是
    以原告顯無法證明大陸漁工黃國珍中風之疾病乃被告之行為
    所引起，是以縱然原告因此支付醫療費用、勞務費、送返費
    用等費用或有損害，但均係因大陸漁工黃國珍因自己身體狀
    況中風所致，與被告無關，原告訴請被告賠償相關費用顯屬
    無據，是以依據上揭法律規定，應駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
