【裁判字號】    96,訴,558
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第558號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  蘇永光
            陳群政
            丁曜暉
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年3月4日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬參仟肆佰柒拾貳元，及自民
國九十六年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十三‧二七
計算之利息，暨自民國九十六年十月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利息百分之十，超過六個月者，按上
開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國94年7月5日邀同被告乙○○
    、甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）1,000,000元約定借款期限為5年，依年金法計算，按月本
    息平均攤還，利息按原告當時基本放款利率3.67﹪加年息
    8.83﹪合計為年息12.5﹪計息，嗣後均隨原告基準利息變動
    而調整，於每月15日各支付1次，如未按期攤還本息，即喪
    失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期償還
    在6個月以內者，按放款利息10﹪，超過6個月者，按放款利
    息20﹪計付違約金。詎被告丙○○僅付至96年9月15日該期
    止之本息，其後即未再給付，依約應視為全部到期經核算尚
    積欠本金643,472元，及自96年9月16日起之約定利息，暨自
    96年10月17日起依約計算之違約金，經原告催討無效，迄未
    償還等情，業據原告提出借據1份、放款交易明細表1份、授
    信約定書4份等物為證；而被告等人經通知未到場表示意見
    ，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原
    告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用7,200元（裁判費7,050元加計公示送達費150元）
    由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
