【裁判字號】    96,基小,3704
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告主張兩造原係夫妻，已於95年8月18日協議離婚，96年9
    月12日原告為與被告討論保險契約之問題，撥打電話予被告
    ，被告竟於電話中對原告說出「你是智障」，顯已嚴重毀損
    原告之名譽，為此提出本訴，訴請被告賠償原告新台幣（下
    同）40,000元。
二、被告固不否認曾對原告說出上揭話語，但辯稱係因原告一再
    騷擾才脫口而出。基於前述，聲明：駁回原告之訴。
三、按所謂名譽者，係指人格之社會上評價而言，因此最高法院
    58年度台上字第2329號判決要旨揭示，所謂名譽受損害，必
    須依社會觀念，足認其人之聲譽已遭貶損而言。經查，原告
    主張被告係在電話中對原告說出「你是智障」等話語，因此
    該話語應僅有兩造聽聞，並未有其他第三者聽聞，因此並無
    可能導致第三人因聽聞該話語而對原告名譽產生貶損之評價
    ，是以被告縱然承認說出上揭話語，但因並非公開陳述，因
    此並無因此毀損原告名譽可言，原告主張其名譽因此受損，
    顯無足採，是以其據此請求被告賠償其損害即屬無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
