【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第133號
    公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件即起訴書之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，
    須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人乙○○並已具
    狀撤回告訴，有本院卷附刑事撤回告訴狀1 紙可稽。按諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年2 月26日）
    以前經公布施行。茲本案起訴之法條罪名，既核與刑事訴訟
    法第三百七十六條第一款、第二款之規定相符，則其當亦不
    能排除首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
    特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出上訴書
狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第755號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係父女關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3條第2款所定之家庭成員關係，緣甲○○於民國96年12月16
    日下午15時許，發現乙○○竊取家中財物，竟基於傷害之犯
    意，在基隆市○○路28巷67號家中，徒手毆打乙○○頭部及
    背部，致乙○○因此受有頭部鈍傷併左耳挫傷及外耳道擦傷
    ；左頸部挫傷；左側後背挫傷等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊時供承不諱，核與被害人
    乙○○指訴情節大致相符，並有長庚紀念醫院基隆分院診斷
    證明書1份附卷可參，事證明確，被告傷害犯行，堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
    屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
