【裁判字號】    96,簡,392
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00392號
原      告  沅采股份有限公司
代  表  人  甲○○○董事長
被      告  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○縣長
送達代收人  丙○○
上列當事人間地價稅事件，原告不服嘉義縣政府中華民國96年10
月24日府行法訴字第0960142782號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回
    訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」「原告之訴，有左列各款情形之
    一者，行政法院應以裁定駁回之。．．．．．撤銷訴訟，原
    告於訴狀誤列被告機關者，準用第1項之規定。」行政訴訟
    法第24條、第107條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件原告所有嘉義縣大林鎮○○段1453地號土地（下稱系爭
    土地）面積計429.75平方公尺，於民國93年辦理重新規定地
    價後，嘉義縣財政稅務局依地政機關造送之總歸戶冊中系爭
    土地公告地價百分之80為其申報地價〔每平方公尺新台幣（
    下同）4,280元〕，並按一般用地稅率核課系爭土地95年地
    價稅為24,794元；原告不服，申經復查結果，未獲變更；提
    起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。經查，本件
    原告不服嘉義縣財政稅務局前揭課稅處分，向被告嘉義縣政
    府提起訴願，經該府決定訴願駁回，揆諸前揭行政訴訟法第
    24條第1款之規定，本件原告起訴僅須列原處分機關嘉義縣
    財政稅務局為被告即可（此部分本院另以判決駁回），惟原
    告於起訴狀併列訴願決定機關嘉義縣政府為被告，顯係誤列
    被告機關，於法尚有未合，應以裁定駁回。又因起訴狀已列
    正確之被告機關即嘉義縣財政稅務局，自無庸命其補正，併
    此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項、第2項、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  李  昱
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
