【裁判字號】    96,訴,316
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                 96年度訴字第316號
                              .
原      告  台塑石化股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  鍾凱勳  律師
            林志忠  律師
上  一  人
複 代理 人  孫千蕙  律師
被      告  雲林縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間房屋稅事件，原告不服雲林縣政府中華民國96年2
月12日府行法字第0950116184號訴願決定，提起行政訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告所有坐落雲林縣麥寮鄉三盛村台塑工業園區8號OL-1
    廠T-051B/052B/056B等3座儲槽（以下簡稱系爭儲槽），經
    雲林縣政府核發（92）雲營使字第77號雜項使用執照，其用
    途記載為「儲槽」，被告乃認定系爭儲槽屬具有頂蓋、樑柱
    或牆壁並固定於土地上之建築物，為供工廠生產使用之房屋
    ，遂按營業用稅率減半課徵95年度房屋稅新台幣（下同）51
    8,628元。原告不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦
    遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：訴願決定及原處分（復查決定含原核定
                      處分）均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
參、兩造之爭點：
甲、原告主張之理由：
一、最高行政法院所提出之機械設備判斷標準，除得為本件系爭
    儲槽適用外，復認鑑定結果可作為本件事實認定之基礎：
（一）稅捐稽徵機關並無認定系爭儲槽究否屬房屋稅課徵對象之
      能力。按最高行政法院96年度判字第424號判決之見解認
      為：「‧‧‧，惟稅捐稽徵機關對於煉油製程及相關科技
      既非專精，其依實地觀察所得表面瞭解而為之認定，是否
      與實際作業流程相符，‧‧‧？」又針對原告所有之T-74
      01工業水槽，最高行政法院96年度判字第459號及第521號
      判決認為：「石化煉製機器設備之特徵，一旦點火啟動，
      即無法再停止下來，必須不斷運作下去。而且運作過程中
      也須引入水源對運轉中之機器降溫，所以水源之貯存設備
      是石化煉製事業必需設備之一部，而此等儲水設備之使用
      空間也不可能移作他用，在其『不能移作他用』之範圍內
      ，如果系爭水槽為被上訴人（即原告）生產之必備部分，
      則以應列為機器設備之範圍。」
（二）系爭儲槽究屬散裝倉庫或機械設備，依據最高行政法院96
      年度判字第424號判決之見解認為：「‧‧‧，惟其鑑定
      結果攸關本件爭點之專業鑑定，自亦足作為本件認定之基
      礎，‧‧‧。」亦即最高行政法院認為系爭儲槽性質之認
      定，涉及煉油製程及相關科技之專業知識，不應僅憑稅捐
      稽徵機關實地觀察所得之表面瞭解，應依專業鑑定結果以
      為斷。本件已經有國立雲林科技大學提出之專家鑑定報告
      ，鈞院並已於民國96年10月23日命鑑定人到場就鑑定報告
      加以說明，又原告慮及被告若不願意接受國立雲林科技大
      學之鑑定結果作為本件解決紛爭之依據，乃復聲請鈞院選
      任財團法人工業技術研究院進行鑑定。依據前開最高行政
      法院96年度判字第424號判決之意旨，專家之鑑定意見得
      為本件判決之基礎。
二、訴願決定與原處分有理由矛盾、不備理由以及適用法律錯誤
    等違背法令之處：
（一）製程中所必備之機械設備，在功能上不可能同時是房屋稅
      條例所稱之房屋。系爭儲槽雖領有雲林縣政府所核發之雜
      項使用執照，為建築法上建築物之一種，惟就其功能而言
      ，乃屬製程中所必備之機械設備性質。系爭儲槽業經專家
      鑑定為「製程中所必備之機械設備」，且被告亦認為系爭
      儲槽擔任緩衝、攪拌調勻油品之角色。由此可知，系爭儲
      槽具有將油品循環攪拌均勻或將油品中之水分排除，以使
      其品質較為穩定之功能，乃係銜接上下製程而為整體製程
      中所必備之機械設備，殆無疑義。
（二）專供機械設備用之建築物，並非房屋稅課徵之對象，此為
      被告所肯認。就系爭儲槽之功能而言，其既是銜接上下製
      程而為整體製程中所必備之機械設備，則自不可能同時又
      是房屋稅條例第2條第1款所定義之課徵對象。被告將此等
      銜接上下製程而為整體製程中所必備之機械設備，視為房
      屋稅條例第2條第1款及第3條規定之房屋，並適用行為時
      同條例第15條第2項第2款規定減半課稅，即有課稅事實理
      由矛盾之違誤。
（三）系爭儲槽若屬房屋稅條例第2條第2款所稱之課徵對象，被
      告與訴願機關仍應就其課徵要件附具理由。系爭儲槽亦因
      非附屬於應徵房屋稅房屋之其他建築物，因而增加該房屋
      使用價值者，亦非房屋稅條例第2條第2款所定義之課徵對
      象。被告與訴願機關雖未認定此等銜接上下製程而為整體
      製程中所必備之機械設備之系爭儲槽，為房屋稅條例第2
      條第2款所定之課徵對象，惟被告與訴願機關仍應說明此
      等機械設備所附屬之應徵房屋稅房屋為何，以及其因而增
      加該房屋使用價值之理由何在？否則即有處分不備理由之
      違誤。
（四）系爭儲槽既領有雜項使用執照，即是建築法上之「雜項工
      作物」，其固為建築法上建築物之一種，惟其為雜項工作
      物而非構造物，且因其功能為銜接上下製程而為整體製程
      中所必備之機械設備，且又無需編釘門牌，故堪證其非為
      具有建築法上構造物性質之房屋，從而亦非房屋稅條例之
      課徵對象。
    1.按「本條例用辭之定義如左：一、房屋，指固定於土地上
      之建築物，供營業、工作或住宅用者。二、增加該房屋使
      用價值之建築物，指附屬於應徵房屋稅房屋之其他建築物
      ，因而增加該房屋之使用價值者。」「房屋稅，以附著於
      土地之各種房屋，及有關增加該房屋使用價值之建築物，
      為課徵對象。」分別為房屋稅條例第2條及第3條所明定。
      故房屋稅之課徵對象有二，即附著於土地之各種房屋及有
      關增加該房屋使用價值之建築物。由上可知，房屋稅條例
      第2條第2款所稱之其他建築物，必然不是同條例第2條第1
      款所稱之房屋；且房屋稅課稅對象之各種房屋，固是建築
      物之一種，但非謂所有之建築物，必是房屋稅條例所規定
      之房屋；又非為房屋稅條例第2條第1款所稱房屋之其他建
      築物，僅在其附屬於應徵房屋稅之房屋，因而增加該房屋
      使用價值時，始為房屋稅之課徵對象。析言之，房屋稅條
      例所稱房屋以外之其他建築物，如未附屬於應徵房屋稅之
      房屋，或雖附屬於應徵房屋稅之房屋，但不因而增加該房
      屋使用價值者，必非為房屋稅之課徵對象。
    2.次按「本法所稱建築物，為定著於土地上或地面下具有頂
      蓋、樑柱或牆壁，供個人或公眾使用之構造物或雜項工作
      物。」「本法所稱雜項工作物，為營業爐、水塔、瞭望
      臺、招牌廣告、樹立廣告、散裝倉、廣播塔、煙囪、圍牆
      、機械遊樂設施、游泳池、地下儲藏庫、建築所需駁崁、
      挖填土石方等工程及建築物興建完成後增設之中央系統空
      氣調節設備、昇降設備、機械停車設備、防空避難設備、
      污物處理設施等。」建築法第4條及第7條分別定有明文。
      又「建築物非經申請直轄市、縣（市）（局）主管建築機
      關之審查許可並發給執照，不得擅自建造或使用或拆除。
      」「建築執照分左列四種：一、建造執照：建築物之新建
      、增建、改建及修建，應請領建造執照。二、雜項執照：
      雜項工作物之建築，應請領雜項執照。三、使用執照：建
      築物建造完成後之使用或變更使用，應請領使用執照。四
      、拆除執照：建築物之拆除，應請領拆除執照。」分別為
      建築法第25條前段及第28條所明定。依據前開建築法第28
      條第2款及第3款之定義，可知本件系爭雜項使用執照必是
      指雜項工作物建造完成後之使用或變更使用所應請領之使
      用執照。系爭儲槽既核發有雜項使用執照，乃證明其為建
      築法上之雜項工作物，而非為構造物，且「定著於土地上
      或地面下」為構造物及雜項工作物之共同要件，又「具有
      頂蓋、樑柱或牆壁」固為構造物之必備要件，但由建築法
      第7條之內容觀之，雜項工作物未必須具有頂蓋、樑柱或
      牆壁。惟若性質上為機械設備之雜項工作物（例如：機械
      遊樂設施，中央系統空氣調節設備、昇降設備、機械停車
      設備等，乃屬具機械設備屬性之雜項工作物），且如適因
      其外形巨大而具有頂蓋、樑柱或牆壁時，於認定其究為構
      造物或雜項工作物時，除應以其所核發之使用執照種類而
      定外，尚應以其功能是否屬於製造產品所必備之設備作為
      判斷依據。財政部58年3月14日台財稅發字第2917號（原
      告言詞辯論意旨狀誤繕為第29157號）及台灣省財政廳57
      年7月15日財稅一字第66607號、61年5月9日財稅三字第06
      068號等函釋內容，即足資作為判斷之參考依據。簡言之
      ，其領有雜項使用執照者，即是雜項工作物；惟如其亦是
      作為機械設備性質用之建築物（就系爭儲槽而言，即銜接
      上下製程而為整體製程中所必備之機械設備性質之建築物
      ），不論其為構造物或雜項工作物，均非房屋稅之課徵對
      象，故其是否為構造物或雜項工作物之判斷，已非是否課
      徵房屋稅之攸關因素，自無須論及。
    3.又「房屋所有權人、管理人或現住人應向戶政事務所申請
      編釘門牌號次，並得請領門牌證明書。但應負擔證明書本
      工本費。」「新建房屋於主要結構完成，且板模拆除後，
      始得申請編釘門牌。」「建築物依法附建之防空避難設備
      及停車空間，不予編釘門牌。但得申請核發該號門牌地下
      室之證明。建築物地下層非屬法定附建防空避難設備範圍
      ，經以非臨時性構造物區劃及建築物使用執照記載非屬共
      同使用性質者，得申請編釘門牌。」雲林縣道路命名及門
      牌編釘自治條例第9條第1項、第3項及第12條分別定有明
      文。由上可知，只有房屋始應申請編釘門牌，即便是可讓
      人進入其內避難或停車使用而具有構造物性質之防空避難
      設備及停車空間，仍不予編釘門牌。準此，反面言之，無
      須編釘門牌者，即非為房屋。
    4.依據上開房屋稅條例、建築法及雲林縣道路命名及門牌編
      釘自治條例相關規定，可知房屋稅條例之房屋，不是建築
      法上之雜項工作物。房屋稅條例所稱之房屋，固是建築法
      上建築物之一種，惟其應是建築法所稱定著於土地上或地
      面下具有頂蓋、樑柱或牆壁，供個人或公眾使用之構造物
      ，而非為建築法上之雜項工作物。系爭儲槽之功能，既為
      銜接上下製程而為整體製程中所必備之機械設備，且其領
      有雜項使用執照，自屬建築法上雜項工作物性質之建築物
      ，與屬構造物性質之房屋有別，故系爭儲槽非為房屋稅條
      例之房屋，至為灼然。又系爭儲槽非屬雲林縣道路命名及
      門牌編釘自治條例所稱之房屋，自亦非屬房屋稅條例所稱
      之房屋。
（五）系爭儲槽既經認定為銜接上下製程而為整體製程中所必備
      之機械設備，或其功能乃在於生產製造，則不可能於製造
      之同時，又是房屋稅條例之房屋。按機械遊樂設施、中央
      系統空氣調節設備、昇降設備及機械停車設備等，其功能
      乃屬機械設備之性質，而建築法第7條既將機械遊樂設施
      、中央系統空氣調節設備、昇降設備及機械停車設備等列
      示為雜項工作物，足證機械設備亦可能是建築法上雜項工
      作物之一種態樣。亦即機械設備如為建築法上所定之雜項
      工作物時（非謂凡機械設備即是建築法上之雜項工作物）
      ，則該機械設備自是建築法上所稱之建築物。析言之，就
      功能而言，機械設備不可能在作為機械設備使用之同時，
      又是房屋稅條例之房屋而須課徵房屋稅。舉例而言，磚窯
      作為燒磚用時，固屬機械設備之功能，雖其於不作為製造
      使用時，仍可作為住宅用之住家或營業用之店面，或在其
      內擺設機械設備作為供工作用之工廠廠房使用，惟可確定
      者是，磚窯於燒磚用之同時，不可能又是供營業、工作或
      住宅用之房屋，其理甚明。是以，系爭儲槽既是銜接上下
      製程而為製程中所必備之機械設備，則其於專供生產製造
      之同時，自非房屋稅條例之房屋。況且，系爭儲槽既經國
      立雲林科技大學鑑定為屬製程中之機械設備，則系爭儲槽
      應即非為房屋稅條例所規定課徵對象之房屋，自不待言。
（六）領有雜項使用執照者，固是建築法上所定建築物態樣之一
      種，但依法其既為雜項工作物，則非可因其領有雜項使用
      執照，即直接推論其為房屋稅條例之房屋。房屋稅條例所
      稱之房屋，固然是建築法上所定之建築物，但非可遽謂建
      築法上之建築物，即是房屋稅條例之房屋。系爭儲槽雖是
      具有頂蓋、樑柱或牆壁並固定於土地之建築物，惟其功能
      既在製造，核屬銜接上下製程而為整體製程中所必備之機
      械設備，則不可因其具有頂蓋、樑柱或牆壁並固定於土地
      上，即謂其為房屋稅條例之房屋。又系爭儲槽所核發之雜
      項使用執照，雖記載其用途為「儲槽」，惟「儲存」功能
      並非為房屋稅課徵要件，被告以系爭儲槽之雜項使用執照
      記載其用途為「儲槽」，即認其為房屋稅條例之房屋，亦
      屬適用法律之錯誤。蓋財政部相關函釋所謂之「儲存原料
      或成品之散裝倉庫」，其之所以為房屋稅之課徵對象，無
      非應是該散裝倉庫之本身，即是房屋稅條例所稱之房屋（
      即該散裝倉庫本身符合房屋稅條例第2條第1款所定之課徵
      對象而言），或是其本身乃附屬於應徵房屋稅房屋之其他
      建築物，因而增加該房屋使用價值者（即該散裝倉庫本身
      符合房屋稅條例第2條第2款所定之課徵對象而言）。否則
      ，如認「儲存」為房屋稅條例之課徵要件，則反面解釋，
      應徵房屋稅之房屋或有關增加該房屋使用價值之建築物，
      豈不因其未作為「儲存」之用，反而變成不是房屋稅之課
      徵對象？
乙、被告主張之理由：
一、建築法之建築物未必是房屋稅條例之房屋。依房屋稅條例第
    2條第1款規定，所謂房屋係指固定於土地上之建築物，供營
    業、工作或住宅用者。因此，判斷是否屬房屋稅條例之房屋
    ，最主要有2個要件：（一）須為建築物（主體要件）：所
    謂建築物參照建築法第4條及土地法第5條第2項規定，應指
    定著於土地上或地面下具有頂蓋、樑柱及牆壁，而供特定目
    的使用之建造物或雜項工作物；（二）該建築物必須是供營
    業、工作或住宅使用（用途要件）：建築物必須是供營業、
    工作或住宅使用者，始為房屋稅課徵對象。
二、本件系爭儲槽領有雲林縣政府工務局核發之使用執照，構造
    為鋼骨造，記載用途為汽油儲槽，經被告派員會同原告現場
    專業人員實地勘查結果，系爭儲槽具有頂蓋、樑柱及牆壁，
    且為鋼骨構造，屬固定於土地之建築物，為房屋稅條例第2
    條第1款所稱之建築物。又系爭儲槽主要功能為儲存各工廠
    製造完成後之製品，該當於房屋稅條例第2條第1款「供工作
    使用」之要件。而且，系爭儲槽是儲存各該工廠製程生產後
    之製品，其功能與一般工廠的倉庫無異，只是倉庫一般是儲
    存固體的物品，而系爭儲槽是儲存液體的油品或是液化氣體
    ，儲存固體的倉庫為房屋稅條例之課徵客體並無爭議，同理
    儲存油品或液化氣體的儲槽自應是房屋稅的課徵對象，並無
    差別對待之理由。是系爭儲槽既已符合房屋稅條例第2條第1
    款房屋之主體要件及用途要件，應為房屋稅之課徵對象。
三、由法釋義學可知，供生產之特殊建築物亦應課徵房屋稅。
（一）文義解釋：有關房屋稅條例之房屋定義明定於該條例第2
      條第1款，相對而言，財政部函釋所規定非房屋稅課徵對
      象之「機械設備」，單從字面較難理解其範圍。又房屋稅
      條例對房屋之定義，已明定於該條例第2條第1款，有主體
      要件及用途要件2部分。有關主體要件部分，學者及實務
      之見解均認為具有頂蓋、樑柱及牆壁之建築物為該款所稱
      之建築物，已如前述；而有關用途要件部分，儲存用途亦
      在法條所稱「供工作用」字義之涵攝範圍。
（二）體系解釋：依房屋稅條例第2條規定，房屋稅係以「房屋
      」及「增加該房屋使用價值之其他建築物」為課徵之對象
      。至於行為時房屋稅條例第15條第2項第2款規定：「私有
      房屋有左列情形之一者，其房屋稅減半徵收：‧‧‧二、
      合法登記之工廠供直接生產使用之自有房屋。」乃對於應
      課徵房屋稅之房屋，基於政策性目的所為之減稅優惠。其
      中所稱「供直接生產使用」，依財政部67年8月16日台財
      稅字第35605號函釋，係指從事生產所必需之建物、倉庫
      冷凍廠及研究化驗室等房屋，並不包括辦公室、守衛室、
      餐廳等房屋在內。房屋稅條例第15條第2項第2款予以減半
      徵收的租稅優惠，其前提必為此一用途之建物屬同條例第
      2條第1款所稱之房屋，否則房屋稅條例第15條第2項第2款
      就沒有規範的必要。亦即如果「供直接生產使用」之建築
      物即視為財政部函釋所稱之機械設備時，體系上就沒有必
      要再訂定一個「供直接生產使用」房屋減半徵收之規範。
      因此，若將「供直接生產使用」之建築物就直接推論為財
      政部函釋所稱之機械設備而非房屋稅之課徵客體，勢必造
      成房屋稅條例規範體系之不一致。從上述推論可知，就房
      屋稅規範體系觀察，「供直接生產使用」為租稅優惠之要
      件，並非作為區別「房屋」與「機械設備」之判準。
（三）歷史解釋：房屋稅條例之前身房捐條例於44年修法時，原
      修正草案第3條為：「房捐以附著於土地上之房屋，及有
      關增加該房屋使用價值之建築物為課征對象；但屬於供生
      產上之特殊建築物，不包括在內。」嗣經立法院委員會聯
      席審查後刪除但書規定，三讀後該條條文為：「房捐以附
      著於土地上之房屋，及有關增加該房屋使用價值之建築物
      為課征對象。」並無原草案但書之規定。立法者既就特殊
      建築物應否課徵房屋稅在立法政策上作出選擇，已非法律
      適用之問題。因此，目前實務上，房屋稅之課徵對象除一
      般所通稱之房屋外，尚包括其他形狀特殊而供住宅、營業
      、工作等使用之建築物在內。系爭儲槽既應為房屋稅之課
      徵對象，亦不應其為特殊建築物而非房屋稅條例所指之房
      屋。
四、最高行政法院96年度判字第667號判決見解認為：「又依建
    築法第4條規定：『本法所稱建築物，為定著於土地上或地
    面下具有頂蓋、樑柱或牆壁，供個人或公眾使用之構造物或
    雜項工作物。』上開規定之建築物，雖非皆屬課徵房屋稅之
    對象，惟固定於土地上之建築物，不論其形態如何，如有可
    使用之立體空間（場所），可供人營業、工作或作為住宅使
    用者，即屬房屋稅條例第2條第1款規定之『房屋』。所稱『
    供人使用』，不以有『編訂門牌』為限，是否能『直接供人
    在該建築物內活動工作』，亦非所問。」因此，是否編釘門
    牌或可供人直接、間接或入內活動與使用，並非房屋稅課徵
    客體的判斷標準。又「雲林縣道路命名及門牌編釘自治條例
    」緣由係因為戶籍行政依地方制度法第19條第1款第3目規定
    屬縣市自治事項，雲林縣據此訂定該自治條例，而訂定該自
    治條例之目的在第1條已有明文，係作為雲林縣政府下轄的
    戶政機關在統一雲林縣道路命名及門牌編釘作業規範之用，
    並非作為判斷是否屬房屋稅條例中房屋之標準。另從該自治
    條例第9條第5項規定「門牌編釘一戶以編釘一個門牌為原則
    」，益可證該自治條例係為戶政作業規範之用。而且，房屋
    稅條例中的房屋已經在第2條第1款中由法律直接加以定義，
    並不能用下位階的法規範即自治條例限制其適用範圍。此外
    ，就實務面而言，無人設籍之工廠廠房、廠內辦公室、倉庫
    等應課徵房屋稅之房屋，亦無庸另行編釘門牌。
五、財政部67年8月16日台財稅字第35605號函釋認為，房屋稅條
    例第15條第2項第2款所稱「供直接生產使用之房屋」，係指
    從事生產所必需之建物、倉庫、冷凍廠等房屋。所以，從事
    生產所必需之建物並不等同於機械設備。另財政部62年7月1
    8日台財稅字第35419號函釋亦認為，麥槽與水泥槽同屬生產
    過程中必須設置之建築物，為房屋稅課徵對象。是以，不能
    說從事生產所必需之建物就是機械設備，否則房屋稅條例第
    15條第2項第2款供直接生產使用之房屋減半徵收之規定就形
    同具文。再者，倘以各該製程前後所必備之建物就算是機械
    設備的話，則以相同的標準，原料槽、成品槽亦是製造過程
    中所必需之建物，因為沒有原料槽，生產所需之原料將無從
    放置，而沒有成品槽，各工廠所製造完成之製品亦將無從放
    置，如此豈不是推翻向來的實務見解，稅捐機關也不知以何
    標準來定義「供直接生產使用之房屋」。實則，任何建築物
    均有其扮演之功能用途，判斷是否為房屋稅之課徵對象時，
    應進一步究明此一功能為生產過程所必需之機械設備，或是
    作為製造完成後扮演製成品或半成品倉庫性質之儲槽。申言
    之，不能僅因生產過程所必備者，即將建築物認定為機械設
    備，仍應辨明是必備的房屋或是必備的機械設備。
六、「儲存」功能屬房屋稅條例第2條第1款規定「供工作使用」
    之解釋範圍，亦即只要是供營業、工作或住宅使用這三大類
    用途中，任何一種用途的建築物，就符合房屋稅條例房屋的
    要件。這三類用途是擇一即可，「儲存」是建築物用途的充
    分要件，不是用途的必要要件。被告從來沒有認為僅僅只有
    供儲存此唯一用途的建築物才是房屋。工廠倉庫跟系爭儲槽
    都屬於供儲存使用之建築物，只是油槽會因油品揮發產生易
    燃油氣外洩，基於經濟及工安的考量，必須以密閉方式儲存
    ，而不能以開放方式儲存。房屋稅係屬財產稅之一種，既然
    都是房屋稅條例之建築物而功能用途亦相同，不能以建築物
    型態之不同而為差別對待的理由。
七、就最高行政法院81年度判字第390號及第1333號判決之案例
    事實而言，原、被告雙方曾爭執之水泥生產過程中儲存生料
    及熟料等中間產品之生料庫及熟料庫應否課徵房屋稅。該案
    件之生料庫雖有攪拌調勻之附隨功能，而熟料庫有預存冷卻
    等附隨功能，且經該案件原告於訴訟程序中主張，惟最高行
    政法院判決認為，生料庫、熟料庫主要功能為儲存水泥之原
    料、半成品、製成品用，以防供料不足，非為攪拌混合、
    燒冷卻及成分調配等製程中之必要設備，僅是作為儲存之散
    裝倉庫使用，應為房屋稅之課徵標的。原告陳稱系爭儲槽有
    去水、攪拌（調勻）等功能（此為任何儲槽必具之標準配備
    ），惟其主要功能亦為儲存，非為蒸餾、精煉、摻配等製程
    中之必備設備，二者案例事實有諸多相似之處，且最高行政
    法院81年度判字第390號及第1333號判決結果均駁回原告之
    訴，認應課徵房屋稅。
八、系爭儲槽並非財政部相關函釋所指機械設備而有免徵房屋稅
    之適用。
（一）由財政部58年3月14日台財稅發字第2917號函釋作成前之
      相關簽呈可知，前台灣省議會審核通過之「台灣省各縣市
      房屋稅征收細則」第14條條文曾規定「工廠之油槽、糖槽
      、水泥槽、煙囪、‧‧‧等供機械設備之建築物」減免房
      屋稅，惟經台灣省政府將前開條文函送財政部核備後，由
      財政部、司法行政部、台灣省財政廳、台北市財政局等有
      關機關審議結果，認為該規定逾越房捐條例規定免徵範圍
      ，而予以刪除，並經財政部函復台灣省政府在案，嗣經前
      台灣省議會函請中央採納該條款，而由台灣省財政廳核備
      報財政部後，作成前開函釋。對照前台灣省議會審議所通
      過之「台灣省各縣市房屋稅征收細則」第14條條文與財政
      部58年函釋之用語可知，條文文字由「工廠之油槽、糖槽
      、水泥槽、煙囪、‧‧‧等供機械設備用之建築物」變更
      為「工廠之油槽、糖槽、水泥槽、煙囪、‧‧‧等專供機
      械設備用之建築物」，增列「專」字，究其原意，諒係因
      原主要供儲存用之槽體，如兼有部分其他附隨之機械設備
      功能時，仍應課徵房屋稅，如儲槽是「專供」機械設備用
      之建築物時，則不課徵房屋稅。而所謂之「專供」，雖未
      必達「單供」之嚴格要求，惟至少須為該建築物之主要用
      途，而非該建築物之附隨用途（鈞院95年度訴字第137號
      、第435號及96年度訴字第324號判決參照）。所以，如主
      要係供儲存用之槽體，不會因兼有其他附隨機械設備功能
      （如系爭儲槽之切水攪拌裝置）而否定其主要用途不用課
      徵房屋稅，否則即逾越該解釋函令之適用範圍。
（二）因此，前開財政部函釋所稱工廠之油槽、糖槽、水泥槽、
      煙囪、鐵塔、磚窯等專供機械設備使用之建築物，得例外
      不依房屋稅條例第2條及第3條規定課徵房屋稅，其理由乃
      因此類建築物本身即作為該機械設備使用，除去該項使用
      目的外，並無其他之主要用途，故例外地排除作為房屋稅
      之課徵對象，財政部74年8月27日台財稅字第21152號函釋
      及最高行政法院96年度判字第667號判決內容略以：「工
      廠之儲槽是否應課徵房屋稅，應辨明該儲槽是否有可使用
      之立體空間，可供人放置生產作業之機械設備，或作為儲
      存原料、半成品或成品之場所（課徵對象）；或屬於單純
      製造過程中與作業機械設備結合而成為機械設備之一部分
      （非課徵對象）以為斷。」亦重申此旨。本件系爭儲槽主
      要為儲存製品之用，而去水、攪拌（勻和）係任何儲槽必
      具之標準配備，參照最高行政法院96年度判字第2100號及
      第2103號判決見解：「是財政部74年8月27日台財稅第211
      52號函釋所稱：『當作機械設備用之建築物』，似不含作
      為儲槽使用而內附設備具有部分製造所需功能情形。蓋如
      該儲槽有作儲存使用，已符合房屋稅課徵要件，縱內附設
      備而兼具部分製造所需功能，仍無礙其係房屋稅條例第2
      條、第3條所定建築物。」系爭儲槽並不能據此否認儲存
      之主要功能，亦不因槽體內裝置一套必備之去水、攪拌（
      勻和）之機器設備，即可把整個儲存製品之儲槽歸類為財
      政部函釋所指之機械設備，系爭儲槽槽體建物並非當作去
      水、攪拌（勻和）之機械設備用，而主要係供儲存製程後
      之製品用，故並非財政部相關函釋所指之機械設備而有免
      徵房屋稅之適用。
九、系爭儲槽是否為房屋稅課徵對象，被告係依據房屋稅條例及
    相關法令規定，由辦理房屋稅之承辦人員會同原告現場人員
    會勘結果所作判斷，就房屋稅之課徵方面而言，被告所屬房
    屋稅承辦人員即為房屋稅核課之專業人員，在製造流程方面
    尚有原告現場專業人員參與會勘，並作成紀錄可稽，何來非
    專業判斷？參照最高行政法院96年度判字第667號判決見解
    ：「至於在具體個案中，經該管稽徵機關實地調查之結果，
    如認定某一建築物屬於應稅之『房屋』，而與經驗法則無違
    ，即無違法可言。」被告依據所調查之事實適用房屋稅條例
    而核課稅捐，並無原告所稱行政處分之作成不憑事實之瑕疵
    ，亦無決定不適用法規等情事。
十、原告所提之國立雲林科技大學學術意見報告，其作成有重大
    明顯瑕疵，且無具體事證及判定理由依據，難作為有利之認
    定。
（一）就程序面而言，國立雲林科技大學學術意見係由原告自行
      出資50萬元委託該校所作成，原本就難以期待受託人（即
      國立雲林科技大學）對委託人（即原告）為整體不利益之
      鑑定結果，依理程序應力求透明才不致引起爭議，尤以國
      立雲林科技大學與原告早於87年時即已簽訂產學合作，截
      至94年11月續約時，雙方合作經費已逾3千7百萬，公正性
      有待司法公評。惟原告對於該學術意見之作成並未邀被告
      會同，整體程序之進行猶如黑箱作業，無從知悉其結果之
      形成過程，未符程序正義之基本要求。另該校參與作成系
      爭儲槽鑑定意見表者，計有丙○○教授、徐啟銘教授、王
      怡仁副教授、林春強助理教授及郭昭吟助理教授等5人。
      而依據鈞院95年6月14日95年度訴字第140號房屋稅事件準
      備程序筆錄，丙○○教授到庭證稱曾至現場勘驗者，僅丙
      ○○、王怡仁及郭昭吟等3人，其餘2人並未至現場，竟能
      做出報告，是該學術報告作成有重大明顯瑕疵，其可信度
      可見一斑。
（二）就實體面而言，該桶槽鑑定表僅有「一般儲槽」及「非一
      般性儲槽（屬製程中之機械設備）」2種選項可供鑑定委
      員勾選，將儲槽分為「一般儲槽」及「非一般性儲槽」，
      是否有文獻上之依據未予說明？且未具體明確詳實說明該
      儲槽建築物判斷為機械設備之理由及依據，亦未見實地驗
      證及佐證之相關資料。尤以系爭儲槽經5名鑑定人員提出
      個別學術意見，每人填寫功能說明不一，卻全部毫無爭議
      、一致性地認定為一般儲槽，或一致性地認定為非一般性
      儲槽，恐係例稿式地勾選，亦未見實地驗證及佐證之相關
      資料，行政機關難以於事後加以審查。更何況，對於房屋
      稅條例第2條第1款之房屋定義以及財政部相關函釋所指機
      械設備之意涵等法律上主要爭點，雙方當事人尚有重大歧
      異下，國立雲林科技大學並未徵詢稅捐機關之見解而逕以
      原告之標準作為判斷是否為房屋稅之課徵客體。法律爭點
      既未釐清，評價標準既有偏頗，是其所作之認定，被告自
      難採認。
（三）復檢視該學術報告可知，國立雲林科技大學以系爭儲槽具
      有切水、攪拌（係僅為製造完成製品之品質均一而在槽體
      內附隨裝置攪拌調勻設備，槽體本身主要為儲存功能而設
      計，亦非專為混合不同成分物質之功能而設計）等功能遽
      認定其屬機械設備，參與報告作成人員除進行系爭儲槽功
      能之事實認定外，亦明顯涉入法律上評價。惟原告所有之
      成品槽及原料槽均具有去水、攪拌的設備，且經原告繳納
      稅捐在案。被告派員實地勘查結果原料槽與成品槽亦均有
      去水功能，亦即相同結構、相同用途之儲槽，一樣均裝置
      去水攪拌設備，僅因所處位置不同卻有不同評價，在一貫
      作業最前端之原料槽及最終端的成品槽屬於房屋，而在其
      間各工廠製程後儲存半成品之儲槽，就評價為機械設備，
      如此推理過程顯然有違論理法則。實則，國立雲林科技大
      學此推理結果亦不過是迎合原告最初所主張原料槽、成品
      槽應課徵房屋稅，半成品槽不必課徵房屋稅的標準而已。
      是以，不能因為油槽具有去水、攪拌（調勻）這些標準配
      備，反而否認其原來主要的儲存功能，率將其評價為機械
      設備。此外，由「石油業儲油設備代行檢查機構設置管理
      辦法」附表二「儲油設備外部檢查項目及判定基準」亦可
      知，儲油槽之檢查項目包括排水閥、攪拌（調勻）器，益
      能證明去水、攪拌（調勻）是儲油槽應具備的基本功能。
十一、系爭儲槽所具備功能（用途）是否足以將其歸類為機械設
      備，除應查明系爭儲槽所具備之功能外，尚需進一步考量
      儲槽所提供之功能，究係因儲槽提供立體空間所裝置機械
      設備所提供之功能？抑或是儲槽之槽體本身係與作業機械
      結合而成為機械設備之一部分所提供之功能？就前者而言
      ，該功能並不影響系爭儲槽成為房屋稅課徵客體，而就後
      者而言，該功能係因槽體作為機械設備，自非房屋稅之課
      徵對象（最高行政法院96年度判字第667號判決參照）。
      另最高行政法院近來見解亦認為，儲槽有作儲存使用，已
      符合房屋稅課徵要件，縱內附設備而兼具部分製造功能，
      仍無礙其係房屋稅條例第2條、第3條所定建築物（最高行
      政法院96年度判字第2100 號及第2103號判決參照）。系
      爭儲槽前經被告實地勘查結果，均位於儲槽區，主要功能
      為儲存各該工廠製程區生產完後之製成品，至於去水、攪
      拌功能為各儲槽（包括原料槽、成品槽及系爭之半成品槽
      ）之標準配備，有如前述。而所稱去水，其原理為利用水
      之比重較油為高，利用槽體所提供之立體空間，游離水會
      沉降至槽底，再經由人員以傳統人工排水方式以人力打開
      水閥，部分則裝置AGAR偵測器控制水閥開關將沉降於槽底
      之水排出。因此，槽體本身並非機械設備，而是於槽體所
      提供立體空間中裝置排水管，部分裝置偵測器，槽體本身
      並未與該去水設備結合成為該去水設備一部分而成為去水
      機。同理，另原告所謂的攪拌（正確說法應為調勻，因非
      不同油品之混合）裝置，亦係利用槽體所提供空間裝置攪
      拌噴嘴，槽體本身亦非與該攪拌（調勻）設備結合成為該
      攪拌設備一部分而成為攪拌機。依前揭最高行政法院見解
      ，系爭儲槽係提供可使用之立體空間，供人放置生產作業
      之機械設備，仍為房屋稅之課徵客體。實則，當製程出現
      問題或產品出現缺陷時，在尋找原因時均可往前追溯至製
      程區之生產過程或儲槽區之儲存過程所造成瑕疵，即便是
      儲槽也可能因附加之機械設備運作異常而造成後續製程問
      題或產品產生缺陷。判斷時如以原告標準，認為儲槽附有
      去水攪拌等裝置所產生之功能為生產過程所必備，就可歸
      類為機械設備，則原料槽、成品槽有更充足的事實基礎可
      以認定為機械設備。以原料槽為例，原油放煉之前必須先
      經過排水步驟，若排水不當將導致後續工廠如熱交換器腐
      蝕、脫鹽槽操作及含油廢水處理等問題。原料槽的功能與
      系爭儲槽相同，均為儲存油品，不因為裝設該等裝置而歸
      類為機械設備。判斷是否為機械設備之理由並非僅以其內
      容物為原料、成品或半成品，亦非僅考量其產生之功能是
      否為製程所必備，而是必須依前述最高行政法院見解，更
      進一步細緻地區分該功能係為儲槽提供立體空間所裝置之
      機械設備所提供（房屋稅課徵對象），或是儲槽本身與機
      械設備結合成為機械設備一部分所提供（非房屋稅課徵對
      象）。是儲槽有作儲存使用，已符合房屋稅課徵要件，系
      爭儲槽所具備之去水、攪拌等功能，均不足以支持其為機
      械設備之理由。
    理  由
一、按「本條例用辭之定義如左：一、房屋，指固定於土地上之
    建築物，供營業、工作或住宅用者。二、增加該房屋使用價
    值之建築物，指附屬於應徵房屋稅房屋之其他建築物，因而
    增加該房屋之使用價值者。」「房屋稅，以附著於土地之各
    種房屋，及有關增加該房屋使用價值之建築物，為課徵對象
    。」、「私有房屋有左列情形之一者，其房屋稅減半徵收：
    ．．．二、合法登記之工廠供直接生產使用之自有房屋。」
    房屋稅條例第2條、第3條及第15條第2項第2款分別定有明文
    。
二、本件原告所有坐落雲林縣麥寮鄉三盛村台塑工業園區8號OL-
    1廠T-051B/052B/056B等3座儲槽，經雲林縣政府核發（92）
    雲營使字第77號雜項使用執照，其用途記載為「儲槽」，被
    告乃認定系爭儲槽屬具有頂蓋、樑柱或牆壁並固定於土地上
    之建築物，為供工廠生產使用之房屋，遂按營業用稅率減半
    課徵95年度房屋稅518,628元等情，業據兩造分別陳明在卷
    ，復有上開雜項使用執照及被告房屋稅稅額繳款書等影本附
    原處分卷可稽，洵堪認定。而本件兩造所爭執者，乃為系爭
    槽體是否為房屋稅條例所謂之房屋或增加房屋使用價值之建
    築物，被告得否對該槽體課徵房屋稅。經查：
（一）依前引房屋稅條例第2條及第3條之規定，可知房屋稅係以
      「房屋」及「增加該房屋使用價值之其他建築物」為課徵
      對象。而所謂房屋，依房屋稅條例第2條第1款係指供營業
      、工作或住宅用而固定於土地上之建築物。次按建築法第
      4條規定：「本法所稱建築物，為定著於土地上或地面下
      具有頂蓋、樑柱或牆壁，供個人或公眾使用之構造物或雜
      項工作物。」上開規定之建築物，雖非皆屬課徵房屋稅之
      對象，惟固定於土地上之建築物，不論其形態如何，如有
      可使用之立體空間（場所），可供人營業、工作或作為住
      宅使用之建築物，即屬房屋稅條例第2條第1款規定之「房
      屋」。所稱「供人使用」，不以有「編訂門牌」為限，是
      否能「直接供人在該建築物內活動工作」，亦非所問。如
      其建築物為倉庫、或冷凍庫，既可提供一定之空間供人作
      為貯存貨物之場所，縱需由人借助其他機械堆積或取出貨
      物，仍不失為應課徵房屋稅之「房屋」。至於具體個案之
      建築物是否屬於應課徵房屋稅之對象，應由該管稽徵機關
      就實地查明予以認定，非謂祇要凡屬建築法上之雜項工作
      物者即一律非房屋稅之課徵標的，原告訴稱系爭儲槽乃建
      築法上之雜項工作物，而雜項工作物雖可謂係建築法上之
      建築物，惟並非房屋稅條例所指之房屋云云，洵非可採。
（二）次按「工廠之油槽、糖槽、水泥槽、煙囪、鐵塔、鐘樓、
      磚窯等專供機械設備用之建築物，依照房屋稅條例第二、
      三條規定，尚可認為非房屋稅課徵之對象」「課徵房屋稅
      之房屋，依照房屋稅條例第3條所指，係以附著於土地之
      各種房屋及有關增加該房屋使用價值者為準。．．．麥槽
      為貯存小麥使用，應屬於散裝倉庫性質，尚不能認為屬於
      機械設備，仍應依照房屋稅條例第十五條第二項第二款規
      定減半徵收房屋稅」「水泥工廠所有之水泥槽，係固定於
      土地上之建築物，作為散裝倉庫使用，．．．（麥粉工廠
      ）麥槽與水泥槽同屬生產過程中心須設置之建築物，其作
      用皆為儲存原料或成品之散裝倉庫性質等，．．．應．．
      ．減半徵收」「．．．各灌裝廠液化石油氣儲槽，如經查
      明確屬灌裝輸送系統機械設備之一部分，應准免徵房屋稅
      ；若係供作儲存原料或成品使用，則具散裝倉庫性質，應
      按房屋課稅」「水泥工廠之水泥槽究係作為儲存原料或成
      品散裝倉庫之用（課徵對象），抑屬製造過程中之機械設
      備（非課徵對象），應由該管稽徵機關實地查明認定」分
      別經財政部58年3月14日台財稅發字第2917號函、61年8月
      9日台財稅字第36694號函、62年7月18日台財稅字第35419
      號函、前臺灣省稅務局65年10月28日稅3字第51315號函及
      財政部74年8月27日台財稅第21152號函釋在案。蓋固定於
      土地上供人營業、工作或住宅用之建築物型態、種類繁多
      ，除一般通稱之「房屋」外，何者為房屋稅條例之課徵標
      的，房屋稅主管機關乃頒布上開函釋協助下級機關認定事
      實適用法律。另參酌房屋稅條例之前身房捐條例於44年修
      法時，原修正草案第3條為「房捐以附著於土地上之房屋
      ，及有關增加該房屋使用價值之建築物為課征對象；但屬
      於供生產上之特殊建築物，不包括在內。」嗣經立法院委
      員會聯席審查後刪除但書規定，三讀後該條條文亦為「房
      捐以附著於土地上之房屋，及有關增加該房屋使用價值之
      建築物為課征對象。」並無原草案但書之規定，而56年4
      月11日修正更名為房屋稅條例後，除就房屋稅條例課徵之
      標的增列名辭定義外，亦如同以往，亦未將供生產上之特
      殊建築物排除於房屋稅課徵標的之外，是立法者既就特殊
      建築物應否課徵房屋稅在立法政策上作出選擇，因此，房
      屋稅之課徵對象，除一般所通稱之房屋外，尚包括其他形
      狀特殊而供住宅、營業、工作等使用之建築物在內，至建
      築物之內是否得提供「人」活動與使用，並非所問。另由
      卷附財政部58年3月14日台財稅發字第2917號函釋作成前
      之相關簽呈可知，前省議會曾審核通過「台灣省各縣市徵
      收細則」第14條條文曾規定「工廠之油槽、糖槽、水泥槽
      、煙囪．．．等供機械設備之建築物」，惟經台灣省政府
      將前開條文函送財政部核備後，由該部、司法行政部、台
      灣省財政廳、台北市財政局等有關機關審議結果，認為該
      規定逾越房捐條例規定免徵範圍，而予以刪除，並經財政
      部函復台灣省政府在案，嗣經前省議會函請中央採納該條
      款，而由省政府財政廳核備報財政部後，作成前開函釋。
      對照前省議會審議所通過「台灣省各縣市徵收細則」第14
      條條文與58年函釋之用語可知，條文文字由「工廠之油槽
      、糖槽、水泥槽、煙囪．．．等供機械設備用之建築物」
      變更為「工廠之油槽、糖槽、水泥槽、煙囪．．．等專供
      機械設備用之建築物」，增列「專」字，究其原意，係因
      凡屬供營業用、工作或住宅用而固定於土地上之建築物，
      本均為房屋稅條例之課徵對象，因此，供儲存用之槽體如
      屬建築物，縱兼有部分其他附隨之機械設備功能時，仍不
      失其供營業用或工作用之固定於土地上建築之性質，而為
      房屋稅課徵標的。至該儲槽若為附著於土地上「專供」機
      械設備用時，則從其功能屬性以機械設備視之而不對之課
      徵房屋稅。而所謂之「專供」，雖未必達「單供」之嚴格
      要求，惟至少須為該建築物之主要用途，而非該建築物之
      附隨用途。是以，如主要係供儲存用之槽體，不會因兼有
      其他附隨機械設備功能而否定其主要用途不用課徵房屋稅
      。因此，上開函釋所稱工廠之油槽、糖槽、水泥槽、煙囪
      、鐵塔、鐘樓、磚窯等專供機械設備使用之建築物，得例
      外不依房屋稅條例第2條、第3條課徵房屋稅，其理由乃因
      此類建築物本身即作為該機械設備使用，除去該項使用目
      的外，無法作為其他房屋用途使用，故例外地排除作為房
      屋稅之課徵對象。此觀房屋稅條例第14條第6款對於政府
      經營之自來水廠（場）所使用之廠房，及第15條6款對於
      飼養禽畜之房舍、培育農產品之溫室、稻米育苗中心作業
      室、人工繁殖場、抽水機房舍；專供農民用之燻菸房、稻
      穀及茶烘乾機房、存放農具倉庫及堆肥房舍等給予免徵房
      屋稅之優惠，乃基於公益目的及鼓勵農林事業，且避免稅
      捐之轉嫁，尤其諸如培育農產品之溫室、專供農民用之燻
      菸房、堆肥房舍等，以現今之技術，亦可能直接於建築物
      上配置溫室或燻菸及堆肥設備，然不因此失其房屋稅條例
      所稱之房屋性質，亦可明瞭。至於房屋稅條例第15條第2
      項第2款規定：「私有房屋有左列情形之一者，其房屋稅
      減半徵收：．．．二、合法登記之工廠供直接生產使用之
      自有房屋。」乃對於應課徵房屋稅之房屋，基於政策性目
      的所為之減稅優惠。所稱「供直接生產使用」，依財政部
      67年8月16日台財稅字第35605號函釋，係指從事生產所必
      需之建物、倉庫、冷凍廠及研究化驗室等房屋；並不包括
      辦公室、守衛室、餐廳等房屋在內。是系爭槽體是否屬於
      「供直接生產使用」與該槽體是否屬於「機械設備」之一
      部分，係屬兩個不同之概念，不容混淆認為如該槽體係「
      供直接生產使用」，即屬「機械設備」之一部分，而非屬
      課徵房屋稅之對象。是以，工廠之儲槽是否應課徵房屋稅
      ，應辨明該儲槽是否有可使用之立體空間，可供人放置生
      產作業之機械設備，或作為儲存原料、半成品或成品之場
      所（課徵對象）；或屬於單純製造過程中與作業機械設備
      結合而成為機械設備之一部分（非課徵對象）以為斷。申
      言之，工廠之儲槽如係提供立體空間（場所）之功能者直
      接供生產使用者，應屬課徵房屋稅之對象，且給予減半徵
      收之優惠；如係與作業機械結合而成為機械設備之一部分
      ，方非房屋稅課徵之對象。
（三）經查，系爭槽體結構造形為鋼骨構造，為固定於土地上具
      有頂蓋、樑柱及牆壁之建築物，且原告係以建築儲槽名義
      取得上開槽體之使用執照，業據兩造分別陳明在卷，並經
      被告至現場勘驗明確，復有現場照片及被告（92）雲營使
      字第77號雜項使用執照影本附卷可稽，應堪認定。則由上
      開槽體之構造觀之，可知系爭儲槽已符合上開法律規定所
      謂之建築物，殆無疑義。又系爭儲槽之功能，係將前一段
      製程所煉製之油品，利用加壓幫浦在槽體內將其拌勻，並
      儲存一段時間，使該油品內之水分沈澱後，將水分切除，
      再將該油品送至下一製程處理，故其主要功能即在將儲槽
      內之油品拌勻及切除水分，以維持油品品質穩定之用，業
      據兩造及證人即鑑定人丙○○分別於本案及本院95年度訴
      字第140號房屋稅事件陳明在卷，經本院調取上開案卷核
      閱無誤（詳見該案卷95年6月14日準備程序筆錄第15頁）
      ，復有塑化烯烴一廠房屋稅申報基礎資料及系爭儲槽入出
      料方塊流程圖等影本附原處分卷可參；足見上開槽體係供
      原告之工廠直接生產使用，亦堪認定。再者，本件系爭儲
      槽除具有將上一製程煉製之油品，利用加壓幫浦在槽體內
      將其拌勻及切除水分之功能外，尚具有調節供需之功能，
      亦即可視原告油品銷售情形，再決定將油品輸送到下一製
      程之時間；又原告煉油廠內之原料槽及成品槽之功能亦具
      有拌勻及去水的功能，其結構、外觀及功能與系爭儲槽並
      無不同等情，亦據證人丙○○陳明在卷（詳見本案96年10
      月23日準備程序筆錄第21頁及本院95年度訴字第140號案
      卷95年6月14日準備程序筆錄第18頁以下）；且原告之煉
      油過程為一連續製程，除歲修或機械故障外，整年度持續
      運轉生產油品及其相關製品乙節，亦據原告陳明在卷（詳
      見本案96年12月28日準備程序筆錄第5頁）。綜上可知，
      原告為維持其營運規模，除須有原料槽及成品槽儲存原料
      及成品外，另其煉製過程中之半成品，亦須有系爭儲槽等
      槽體儲存，始能保持其煉油作業持續運轉，且其儲存功能
      須具備足夠空間，並非其他管線可以取代；再由系爭儲槽
      之整體規模及功能觀之，其固為原告供直接生產使用之槽
      體，然並非單純煉製石油之機械設備，亦即該槽體內雖裝
      設加壓幫浦，且有管路與其上下製程之設備連接，然系爭
      槽體縱使裝設有上開設備，仍屬儲槽性質，並不因此即變
      為攪拌機或其他機械設備，此由原告煉油廠內之原料槽及
      成品槽之結構、外觀及功能均與系爭儲槽相同，然各該槽
      體亦不因此即變為攪拌機或其他機械設備，可知系爭儲槽
      非屬前揭財政部函釋所稱之專供機械設備使用而以機械設
      備視之之免徵房屋稅標的。又系爭儲槽既為固定於土地之
      鋼骨造建築物，且有拌勻、去水及儲存油品之功能，顯然
      合於房屋稅條例第2條第1款「供．．．工作．．．等特定
      用途」之要件，依前揭法律規定，自為房屋稅之課徵對象
      。
（四）原告雖提出國立雲林科技大學94年4月29日雲科大環字第0
      940003014號函暨所附針對台塑關係企業六輕工業區之各
      桶槽鑑定結果及鑑定表，該函之說明記載：「一、煉油業
      煉製之原油來源複雜、品質不一，且製程易受溫度、壓力
      、流量和觸媒活性等變動因素影響，生產之中間物質，其
      組成份無法均勻，且水含量較高，易使後段摻配製程生產
      條件不易控制及品質不穩定。如於摻配前將物料攪拌調勻
      並排除水分，可確保摻配品質。二、輕油裂解反應由於溫
      度、壓力、時間、氣相組成份以及原物料流量等因素影響
      ，生產出來的C6等物質將因比重差造成成分不均勻，及水
      分含量較高，容易使後續製程產生觸媒中毒及氧化反應控
      制不易，如於輕油裂解製程中調勻C6等物質成分，並去除
      水分，將可避免觸媒中毒及氧化反應控制不易之問題。三
      、本次於元月二十五日針對貴公司查驗8251等二十四座桶
      槽，經現場查勘與檢討，其中8251等八座桶槽應屬成品儲
      槽；8451A等十一座桶槽設有噴嘴、迴流馬達等設備，判
      應屬油品摻配前之攪拌槽，T050B等五座桶槽應屬輕油裂
      解製程中之調勻槽，均應為製程中之機械設備。」又該函
      所附之鑑定結果就系爭儲槽其功能鑑定為非一般性儲槽，
      即屬製程中之機械設備云云。惟查，系爭儲槽具有將上一
      製程煉製之油品，利用加壓幫浦在槽體內將其拌勻及去水
      後，再將該油品輸送到下一製程之功能，則系爭槽體之前
      後製程所使用之設備固屬機械設備，非房屋稅課徵之對象
      ，然系爭槽體並非機械設備；是系爭槽體實質主要為儲存
      之功能，其雖加裝加壓幫浦、循環管線及噴嘴等元件及切
      水系統，供拌勻油品及去水，然該設備乃屬附屬功能，不
      因此改變系爭槽體為房屋稅條例所稱之供工作用建築物之
      事實。況依原告所提上開鑑定表，係由國立雲林科技大學
      之各教授、副教授及助理教授等人負責鑑定，然據證人丙
      ○○稱：負責鑑定之人員，有部分因時間不能配合，未到
      現場勘驗系爭槽體，而以書面資料為鑑定等語（詳見本院
      95 年度訴字第140號案卷95年6月14日準備程序筆錄第3頁
      ），足見上開鑑定案有部分鑑定人未到場勘驗，即作成鑑
      定結果，其正確性已令人存疑。尤其該鑑定表僅係設定一
      般儲槽或非一般儲槽之簡單議題就系爭儲槽予以歸類為非
      一般儲槽，且據證人丙○○稱：石油煉製包括蒸餾、精煉
      、摻配等製程，煉製前儲存原料之槽體為原料槽，煉製後
      儲存成品之槽體為成品槽，中間製程使用之槽體即為製程
      槽，其鑑定系爭槽體究屬一般儲槽或非一般儲槽（製程槽
      ），即係依據上開標準為之等語（詳見本院95年度訴字第
      140號案卷95年6月14日準備程序筆錄第21頁）；可見上開
      鑑定結果並非針對房屋稅條例所定義之房屋予以判定，則
      其鑑定結果，即難遽採。而房屋稅條例所稱之「房屋」，
      立法者已於房屋稅條例第2條及第3條予以定義並確定其範
      圍，參酌前述財政部之相關函釋，尚非難以界定其文字之
      正確含義。至於在具體個案中，經該管稽徵機關實地調查
      之結果，如認定某一建築物屬於應稅之「房屋」，而與經
      驗法則無違，即無違法可言。被告以系爭儲槽為固定槽體
      之建築物，為供儲槽使用，具儲存功能，屬於散裝倉庫性
      質，既經調查審認無訛，自難認被告有濫用權力、自行創
      設或擴張「房屋」之解釋範圍，而將系爭槽體恣意認定為
      課徵房屋稅客體之情形，原告執詞指摘本件未經專家判斷
      ，被告並無判斷系爭槽體是否屬房屋稅條例所稱之房屋之
      能力云云，即非可採，其請求本件再送財團法人工業技術
      研究院鑑定，亦無必要。
（五）至原告所舉最高行政法院96年度判字第424號判決意旨，
      認專家之鑑定意見得為本件判決之基礎乙節。查，儲槽專
      家對該槽體之結構、功能及用途之鑑定，固具有專業能力
      ，然就其鑑定之槽體是否符合房屋稅課徵對象，有無具備
      減免租稅之要件，乃屬稅捐機關之權限，儲槽專家所為之
      鑑定，雖非不得作為認定是否符合房屋稅課徵對象之參考
      ，然非謂稅捐機關僅能以儲槽專家所為之鑑定，作為認定
      槽體是否符合房屋稅課徵對象之唯一依據。本件系爭儲槽
      雖經國立雲林科技大學為鑑定，然其鑑定標準係以煉製前
      儲存原料之槽體為原料槽，煉製後儲存成品之槽體為成品
      槽，中間製程使用之槽體即為製程槽，原料槽及成品槽為
      一般儲槽，製程槽為非一般儲槽即屬機械設備，與房屋稅
      條例所定義之房屋之判斷標準，並不一致，故無法僅以其
      鑑定製程槽為機械設備，即認定該槽體非屬房屋稅課徵對
      象。故就儲槽專家對槽體之結構、功能及用途之鑑定，雖
      應予尊重，然就該槽體是否為房屋稅課徵對象，仍應回歸
      到房屋稅條例對房屋所為之定義，方符合房屋稅條例之立
      法精神；是最高行政法院認專家之鑑定意見得為判決之基
      礎乙節，尚不影響本件之判決結果。另原告所舉最高行政
      法院96年度判字第459號及第521號判決，則認定與系爭槽
      體構造相同之T-7401水槽，從外觀上之物理性質看來，應
      屬「散裝倉庫」，並以上開水槽似兼具「機器設備」與「
      散裝倉庫」二種功能，且在容量設計上不同功能間有比例
      設定，不管全額納入或全額排除在房屋稅稅捐客體範圍，
      其結果均有失公平，是否可將該水槽標的依比例計算定其
      應課稅及不課稅之範圍，認有查明之必要；故將原認定該
      水槽屬機械設備而非房屋稅課徵對象之本院判決廢棄，發
      回更審。然就T-7401水槽部分據原告所提出之統計及說明
      （詳見本院96年度訴更一字第14號案卷原告96年9月26日
      陳報狀所附工業水使用說明及統計表），95年10月至96年
      6 月其工業水總用量每月約在398,991噸至646,624噸之間
      ，其綠化用水所占比例約0.02%至0.47%之間；另外，辦公
      室廁所之清洗用水雖為工業用水，但因用量無流量計故無
      法計算；亦即原告所使用之工業用水總量，及各種製程用
      水或生活用水之比例，均係浮動而無固定比例；此與一般
      房屋供住家用或非住家用，有其特定部分可供計算其比率
      之情形，並不相同，故無從就該槽體所供應之工業用水之
      用途，按其比例分別課徵房屋稅或予以免稅，而駁回原告
      之訴在案（詳見本院96年度訴更一字第14、15號判決）。
      綜上，上開最高行政法院之法律見解，對系爭槽體屬房屋
      稅課徵對象之認定，並不生影響，自難憑該判決之見解而
      為原告有利之認定。
三、綜上所述，原告之主張尚非可採，被告認定系爭儲槽屬具有
    頂蓋、樑柱或牆壁，並固定於土地上之建築物，供工作使用
    ，為合法登記工廠供直接生產用之房屋，乃按營業用減半稅
    率課徵，課徵其房屋稅518,628元，並無違誤，訴願決定予
    以維持，亦無不合。原告起訴意旨求為撤銷，為無理由，應
    予駁回。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核
    與判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第195條
    第1項後段、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   11     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     3    月   11     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
