【裁判字號】    97,票,3022
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第3022號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十六年三月九日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人新臺幣參拾玖萬元，及自民國九十六年三月九日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年3 月9 日簽發
    之本票2 紙，票據號碼565425、565402號，內載金額新臺幣
    390,000 元、130,000 元，並免除作成拒絕證書。詎於上開
    本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票2 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請人所執有票據號
    碼565402 之 系爭本票未依票據法第120 條第1 項第6 款、
    記載發票年、月、日，依同法第11條第1 項前段規定，即為
    無效票據，聲請人聲請裁定准予強制執行，應予駁回，餘核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
