【裁判字號】    96,訴,4744
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4744號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  莊美玲律師
上列聲請人即被告因傷害致死等案件，聲請解除禁見，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因傷害致死等案件，經本院認其涉犯刑法第27
    8 條第2 項之重傷致死罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯之虞，因
    認非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款規定，自民國96年11月13日執行羈押，並自
    97年2 月13日延長羈押2 月，禁止接見通信在案。
二、被告雖以其依法具有接見、通信之權利，聲請予以解除禁止
    接見通信之處分云云。惟查：被告否認上開犯行，且於本院
    準備程序中就其參與毆打被害人之過程，已與共同被告乙○
    ○、丁○○、己○○、丙○○、戊○○所供情節不符，故有
    交互詰問證人即共同被告乙○○、丁○○、己○○、丙○○
    、戊○○以釐清犯罪事實之必要，在未經交互詰問審理前，
    如解除禁止接見、通信，客觀上仍有勾串共犯或證人之虞，
    顯然有礙審判之進行。是本件仍有禁止接見、通信之必要，
    從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
