【裁判字號】    96,婚,789
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第789號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  大陸地區人.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○係大陸地區人民，兩造於民國91年12
    月11日在大陸地區結婚，婚後約定同住於高雄市○○區○○
    街11號。原告以「依親名義」申請被告來台並經獲准，被告
    亦於92年2 月28日來台與原告同居，不料，被告竟住不到1
    個月即不告而別，原告無法聯絡上被告，嗣後方知被告已返
    回大陸。綜上所述，被告遺棄原告且於繼續狀態中，又兩造
    婚姻有名無實，已失意義，原告對被告之行徑無法接受，感
    情已破裂，兩造實已無法繼續維持婚姻之必要。原告爰依民
    法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求法院擇
    一判決准予兩造離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為
      臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於91年12月11
      日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、結婚證影本各1
      件為證（見本院卷第6 頁至第8 頁），堪信為真實。依上
      開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用臺
      灣地區之法律，合先敘明。
    (二)再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
      查：原告主張之前揭事實，業據其提出上開文件為證。且
      經證人即原告女兒黃姵綾證稱：我於94年以前與原告同住
      ，知悉兩造結婚情形，但我不同意兩造結婚，兩造同居於
      高雄市○○區○○街11號，由於我不常在家，所以只看過
      被告2 、3 次，我不知道被告何時離家，也不知道她去哪
      裏，已經很久沒看到被告等語明確（見本院卷第41頁至第
      42頁）。本院並依職權向內政部入出國及移民署調取被告
      之入出境記錄及旅行證申請書結果，原告確曾於92年1 月
      3 日為被告提出入台申請，且被告來台地址係登載原告位
      於高雄市○○區○○街11號住處，然被告於92年2 月28日
      入境，於92年3 月19日出境，此後即未再入境，有該署96
      年8 月9 日移署資處娟字第09611614690 號函附之入出國
      日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
      財團法人海峽交流基金會證明書及保證書等影本各1 份為
      證（見本院卷第28頁至32頁）。而被告受合法通知後並未
      到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述，自難認被告有何不
      履行同居義務之正當理由。從而，揆諸前開事證，堪認原
      告之主張為真實。
    (三)綜觀上情，兩造於91年12月11日結婚，被告於婚後僅來台
      與原告同住約20日，嗣後無故離家，斷絕聯絡方式，於92
      年3 月19日離台後拒絕返台與原告同住，又無不能同居之
      正當理由，是被告不僅有長達近5 年違背同居義務之客觀
      事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於
      繼續狀態中。原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴
      請離婚，依法即無不合，應予准許。又原告依民法第1052
      條第1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許，自無庸再就兩
      造間有無其他難以維持婚姻之重大事由詳為審酌，附此敘
      明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  王俊隆
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                  書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
