【裁判字號】    97,審簡,536
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24030 號、第26219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將上
    開帳戶提款卡及密碼，提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上
    開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念其並未有犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及
    被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭
    知上開易科罰金之折算標準。
三、按憲法第9 條規定：「人民除現役軍人外，不受軍事審判。
    」係限制軍事審判之對象僅及於現役軍人，而不包括一般人
    民，尚無法反推認為只要是現役軍人均受軍事審判之結論，
    因此刑事訴訟法第1 條第2 項規定：「現役軍人之犯罪，除
    犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法規定追訴、處罰。」
    將現役軍人犯軍法以外之罪或犯軍法而不應受軍事審判之情
    形，一律劃歸一般刑事訴訟審判，並未與憲法第9 條之規定
    精神相互抵觸。至於現役軍人在何種情形應受軍事審判，應
    依軍事審判法及其他相關法律之規定，而依軍事審判法第1
    條第1 項規定：「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪
    ，依本法之規定追訴審判之；其在戰時犯陸海空軍刑法或其
    特別法以外之罪者，亦同。」明白指出，原則上現役軍人只
    有犯陸海空軍刑法或其特別法之罪時，始依軍事審判法追訴
    處罰，例外於戰時，即使犯犯陸海空軍刑法或其特別法以外
    之罪，亦依軍事審判法追訴處罰，另參照軍事審判法第5 條
    第1 項前段及第2 項之規定：「犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判。犯罪在任職服役中，發覺
    在離職、離役後者，由法院審判」，由該條文義，可以得出
    現役軍人之犯罪必須係在任職服役中發覺者，始依軍事審判
    法追訴處罰。綜上所述，現役軍人接受軍事審判的充分條件
    為：(一)所涉犯之罪係犯陸海空軍刑法或其特別法之罪（戰時
    例外）、(二)犯罪在任職服役中發覺。本案被告甲○○係於95
    年5 月16日入伍，於96年7 月2 日退伍，有被告個人兵籍資
    料查詢結果表1 紙在卷可憑，而被告於96年3 月31日為警通
    知到案說明時，固在任職服役中，然被告所涉犯者係刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，已如
    前述，為陸海空軍刑法及其特別法以外之罪，揆諸前揭說明
    ，被告既然不符接受軍事審判之條件，自應由本院審判，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
