【裁判字號】    97,審交易,35
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第25093 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年1 月19
    日13時5 分許，駕駛車號1967-JR 號自用小貨車，沿高雄市
    左營區○○○路由北往南方向行駛，途經該路與新庄仔路口
    正左轉時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓對向
    直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此即貿然左轉，而與沿高雄市○○○路由南往北方向
    直行，由乙○○所騎乘，車號ZGG-381 號重機車發生碰撞，
    使乙○○倒地後，受有左小腿挫瘀傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成調解，另告訴人並撤回本件告訴，此有調解程序筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
