【裁判字號】    96,簡,7666
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第32360 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前
    因傷害案件，經本院以93年度簡上字第456 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，其入監服刑後，嗣於民國94年2 月28日縮刑
    期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，復犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。至扣案之菜刀1 把，係被告持之進入案發現場，業
    據證人乙○○、林珮君於警詢中證述甚明，自係被告所有之
    物，且係被告犯本件恐嚇危害安全罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450 條第1 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  廖佳玲
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
