【裁判字號】    97,促,15435
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15435號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬零玖佰零玖元，及自民
    國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，暨自延滯日民國九十六年十二月一日起至
    清償日止，五個月以內（含）以每個月三佰元計算之違約金
    。(二)新台幣壹拾貳萬捌仟捌佰玖拾壹元，及自民國九十六年
    十二月十九日起至民國九十七年一月十八日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年一月十九日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算遲延利息。並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
