【裁判字號】    97,促,12821
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12821號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣（下同）伍拾柒萬肆仟
    捌佰肆拾玖元，及其中伍拾陸萬陸仟玖佰捌拾柒元，自民國
    九十三年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十三年十二月三十一日起至
    清償日止，五個月以內（含）以每個月壹仟伍佰元計算之違
    約金。（二）新台幣（下同）壹拾陸萬捌仟零玖拾元，及其
    中壹拾肆萬玖仟貳佰壹拾伍元，自民國九十三年六月十六日
    起至民國九十三年七月十五日止，按年息十八點二五計算之
    利息，暨自民國九十三年七月十六日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之遲延利息。並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
