【裁判字號】    96,審訴,2546
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審訴字第2546號
上  訴  人  耀將實業有限公司
兼法定代理人甲○○
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於本院民國97年2 月
5 日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）800,000 元，應徵第二審裁判費為13,050
元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本
裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
