【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9679號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、施用毒品等案件，分別經(一)臺灣屏東地方
    法院以91年度易字第701 號判決判處有期徒刑1 年，(二)本院
    以91年度訴字第2628號判決判處有期徒刑10月，(三)本院以90
    年度易字第4182號判決判處有期徒刑6 月，(四)本院以92年度
    簡字第745 號判決判處有期徒刑4 月，上開(二)、(三)二罪定應
    執行有期徒刑1 年3 月，上開判決所定徒刑接續執行，於民
    國93年12月13日縮刑假釋付保護管束出監，(五)於94年5 月31
    日假釋期滿前，甲○○更犯竊盜罪，經本院以94年度易字第
    1044號判處有期徒刑1 年2 月，前開假釋因而撤銷，執行殘
    刑5 月18日，(六)甲○○又因施用毒品、違反區域計畫法案件
    ，分別經本院以94年訴字第2646號、95年度簡字第359 號判
    處有期徒刑11月、3 月，上開(五)、(六)三罪經本院定應執行刑
    有期徒刑2 年2 月確定，與上開假釋撤銷之殘刑接續執行，
    嗣上開(五)、(六)三罪經本院減刑為有期徒刑1 年1 月，嗣於96
    年7 月15日執行完畢。
二、甲○○前因施用毒品，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提
    起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分依高雄地院91年度毒
    聲字第5522號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月
    1 日停止強制戒治出監，同年9 月19日視為執行完畢。詎其
    仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月11日9 時許，在高雄縣美濃鎮○○路○段836 號住處
    ，以將海洛因摻水混合後，再以針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於96年10月11日13時許，在屏東縣里港
    鄉○○村○○路為警盤查後，坦承施用毒品並徵得其同意採
    其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年10
    月11日為警所採驗之尿液，經送往正修科技大學超微量研究
    科技中心以GC/MS 方法（氣相層析質譜儀法）檢驗，結果確
    呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該中心96
    年10月25日報告編號R00-0000-000號檢驗報告1 份附卷可稽
    ，足認被告上開自白確與事實相符，應堪置信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經強制戒治及刑罰之執行，仍未能
    徹底戒除毒癮，仍為本件施用毒品犯行，顯見其並未戒除毒
    害，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並
    非直接、鉅大，犯後坦承犯行，態度良好，且於96年11月1
    日起至行政院衛生署旗山醫院接受美沙冬替代療法治療迄今
    ，有該醫院診斷證明書1 紙在卷可查，顯見被告已有戒毒悔
    改之意，及其犯罪之動機、目的、手段等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第十法庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  董明惠
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
