【裁判字號】    97,促,15438
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15438號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬肆仟貳佰壹拾元，及自
    民國九十六年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，並自上述起息日起至清償日止五個月
    內，每月加計違約金新台幣玖佰元，新台幣壹拾壹萬伍仟
    柒佰伍拾柒元，及自民國九十六年七月十一日起至民國九十
    六年八月十日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，及
    自民國九十六年八月十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
