【裁判字號】    96,訴,5273
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7956號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1336號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國94年8 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第486 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，竟於受前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年以內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月30日中午某時
    許，在友人楊姿婷位於高雄市○○區○○路76巷19弄17號4
    樓之住處，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月1 日17時50分許，適警因另
    案至上址執行搜索，經徵得其同意採集其尿液送驗，檢驗結
    果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民二分局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於96
    年3 月12日為警所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以
    GC/M S方法（氣相層析質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院96年8 月13日
    轉碼編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽
    ，足認被告上開自白確與事實相符，應堪置信。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1336號裁定令入勒
    戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年8
    月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第486 號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於觀察勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應依
    法論罪科刑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒，本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並未戒除毒害
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非
    直接、鉅大，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，刑
法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月      11    日
                      刑事第十法庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  董明惠
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
