【裁判字號】    96,訴,5307
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5307號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  呂郁斌律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  吳玉豐律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年參月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認
    為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之罪嫌重大
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國 (下同)96 年12月14日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告甲○○、乙○○業經
    本院分別判處有期徒刑15年、3 年，其羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自民國97年3 月14日起，再延長羈
    押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
