【裁判字號】    97,審簡,626
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案殘餘海洛
因之香菸壹支（檢驗後毛重壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案殘餘海洛
因之香菸壹支（檢驗後毛重壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科紀錄補充更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以93年度簡上字第729 號判
    決判處應執行刑有期徒刑1 年4 月確定；又因施用毒品案件
    ，經本院以94年度易字第625 號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，上開2 案接續執行，於96年2 月13日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間付保護管束，於96年6 月21日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷視為已執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前因施用毒品案件
    ，經本院以93年度簡上字第729 號判決判處應執行刑有期徒
    刑1 年4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第625 號判決判處有期徒刑9 月確定，上開2 案接續執行，
    於96年2 月13日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，
    於96年6 月21日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為已執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。被告所犯施用甲基安非他命及持有海洛因之犯行，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告明知國家對於
    查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，且前因
    施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治程序，並經法院判處徒刑
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，另參酌本件犯罪情節、被告之資力、智識程度等
    情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，並定其應執行刑及諭知上開易科罰金之折算標準。扣案殘
    餘海洛因之香菸1 支經送驗後，確含有海洛因成分（檢驗後
    毛重1 公克），有高雄市立凱旋醫院97年1 月14日高市凱醫
    驗字第5926號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽（見偵
    查卷第75頁），因海洛因附著於該香菸內剝離不易，應將該
    香菸視為海洛因整體之一部，是應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；至餘鑑驗耗用之海洛
    因既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
