【裁判字號】    96,婚,156
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第156號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        不得.
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、經查，本件原告起訴離婚，因被告為越南國人，本院曾於民
    國96年12月18日裁定原告應於收受裁定七日內，補正起訴狀
    繕本、96年3 月4 日下午2 時55分之言詞辯論通知書等文件
    之英文或越南文翻譯本，上開裁定已於民國97年1 月4 日送
    達原告，然原告迄今仍未補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95年，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
