【裁判字號】    96,訴,3910
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6949號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4825號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院93
    年度毒聲字第403 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    93年10月12日因停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，
    而於94年2 月18日保護管束期滿。詎其仍不知悔悟，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年6 月5 日晚上某時許，在高雄縣某公共
    廁所內，以將海洛因摻水稀釋後，再用針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年6 月7 日16時10分許，
    在高雄縣大社鄉○○路，因另案通緝為警逮捕，經徵其同意
    採集其尿液送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且其於96
    年6 月7 日為警所採驗之尿液，經送往台灣檢驗科技股份有
    限公司以GC/MS 方法（氣相層析質譜儀法）檢驗，結果確呈
    第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該公司96年
    6 月22日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份附卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符，應堪置信
    。查被告前於92年間，因施用毒品案件，經依本院92年度毒
    聲字第4825號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再依本院93年度毒聲字第403 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於93年10月12日因停止戒治出所，所餘戒治期
    間付保護管束，而於94年2 月18日保護管束期滿，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於前案強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案毒品危害防制條例第10條
    第1 項之罪，應予論罪科刑。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並未戒除毒害
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非
    直接、鉅大，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第十法庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  董明惠
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
