【裁判字號】    96,重訴,36
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  洪天慶律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第1 級
    毒品海洛因案件，經本院認為所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國96年8 月17日執行羈押，
    並於同年11月14日裁定自同年11月17日起延長羈押2 月，復
    於97年1月14日裁定自同年月17日起延長羈押2月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年3 月17日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
