【裁判字號】    96,婚,785
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第785 號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  大陸地區人.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○係大陸地區人民，兩造於民國90年10
    月23日在大陸地區結婚，婚後原約定同住於台南，原告並為
    被告申請來台，且透過旅行社將來台資料寄給被告，但被告
    卻未依約來台，且不接聽原告電話，原告便搬至高雄居住。
    被告行方不明，未曾來台履行同居義務，顯然惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，原告爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定
    ，請求法院判決准予兩造離婚等語，並聲明：求為判決如主
    文所示。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為
      臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於90年10月23
      日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本及公證書影本1 件
      為證（見本院卷第30頁至第32頁、第41頁），堪信為真實
      。依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應
      適用臺灣地區之法律，合先敘明。
    (二)再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
      查：原告主張之前揭事實，業據其提出上開文件及入出國
      日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（
      見本院卷第13頁至第15頁）。且經證人即原告友人王建泰
      證稱：原告於90年底說要娶大陸新娘，要我跟他去大陸辦
      結婚的事，但我沒有空陪他去。原告從大陸回來後，有拿
      兩造結婚證給我看，我還有問原告大陸那邊有沒有好女孩
      ，因為我也想結婚，後來我於92年底娶大陸新娘，因為我
      不知道兩岸婚姻之相關事情，所以去請教原告，才知道被
      告沒有來台灣等語明確（見本院卷第37頁至第38頁）。本
      院並依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境記
      錄及旅行證申請書結果，原告確曾於90年12月19日為被告
      提出入台申請並經核准，但被告至今尚無入境，有該署96
      年8 月8 日移署資處雲字第09611614680 號函附之大陸地
      區人民進入臺灣地區旅行證申請書、財團法人海峽交流基
      金會證明書及保證書等影本各1 份為證（見本院卷第23頁
      至26頁）。而被告受合法通知後並未到庭，亦未提出書面
      作何聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當
      理由。從而，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
    (三)綜觀上情，兩造於90年10月23日結婚，被告於兩造婚後並
      未依約來台與原告同住，又無不能同居之正當理由，是被
      告不僅有長達6 年4 月違背同居義務之客觀事實，亦應有
      拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。
      原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法
      即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  王俊隆
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                  書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
