【裁判字號】    97,司聲,26
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之場合
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在執行法院
    撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押之執
    行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結。
二、本件聲請人與相對人間請求返還買賣價金事件，聲請人前依
    本院民國95年度裁全字第15867 號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供面額新臺幣100,000 元之中國國際
    商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並於本院96年度
    存字第68號提存事件提存在案。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還買賣價金之本案
    訴訟業經本院96年度雄簡字第5396號判決確定，訴訟已終結
    。聲請人於訴訟終結後，已於96年12月20日以左營菜公郵局
    第371、372號存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內
    行使權利，該存證信函已於同年12月21日送達相對人，且相
    對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出
    本院96年度審聲字第1372號民事裁定、96年度雄簡字第5396
    號宣示判決筆錄及確定證明書、95年度裁全字第15867 號民
    事裁定、提存書、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
四、經查，本件聲請人業已撤回對相對人乙○○部分之假扣押執
    行等情，業經本院依職權調取本院96年執全字第56號卷查核
    屬實，依前開說明，本件相對人乙○○部分之假扣押執行程
    序業已終結，且相對人乙○○迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從
    而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。惟查相
    對人丙○○並非本院96年度雄簡字第5396號判決之當事人，
    聲請人亦未撤回相對人丙○○部分之假扣押執行，揆諸上開
    說明，相對人丙○○部分之訴訟尚未終結，聲請人催告受擔
    保利益人丙○○行使權利與法不合，從而，聲請人就相對人
    丙○○部分聲請返還擔保金，於法不合，為無理由，應予駁
    回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或已另
    行踐行上開訴訟終結後定期催告之要件，仍得聲請返還本件
    擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
