【裁判字號】    97,交聲,99
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交聲字第99號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
民國97年1 月7 日所為之處分（高市交裁字第裁32-AEW443391號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以異議人甲○○騎乘其所有之車
    號BJK-490 號機車，於民國96年12月1 日22時38分許，行經
    台北市○○路、基河路口時，因有「機器腳踏車駕駛人未依
    規定戴安全帽（帽帶未繫）」之違規事實，為警當場攔停，
    而以北市警交字第AEW443391 號舉發通知單掣單舉發，嗣經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條第6 項，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）500 元。異議人以其當時實際上當時有戴
    安全帽，故未於舉發通知單上簽名，執勤之員警並未拍照存
    證，程序上有暇疵等語，依法聲明異議。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6 項定有
    明文。次按機器腳踏車駕駛人及附載座人應依下列規定配戴
    安全帽：配帶時安全帽應正面朝前及位置正確，於顎下繫緊
    扣環，安全帽並應適合頭形，穩固戴在頭上，不致上下左右
    晃動，且不可遮蔽視線，道路交通安全規則第88條第2 項第
    3 款復有明文。
三、經查：
  (一)所謂「未依規定戴安全帽」者，揆諸前揭條文，除完全未配
    戴安全帽之情形外，舉凡所配戴之安全帽未符合制式規格、
    未依正確方式配戴、扣帶未繫緊或未能適合頭形，致未能穩
    固戴在頭上、安全帽於行駛中有上下左右晃動，而遮蔽視線
    情事者，均屬違反道路交通管理處罰條例第31條第6 項之違
    規行為，而應接受處罰。
  (二)本件異議人甲○○於96年12月1 日22時38分許，騎乘所有之
    車號BJK-490 號重型機車，行經台北市○○路與基河路口時
    ，因安全帽環未扣、未繫帽帶，為交通勤務警察攔停，並當
    場掣單舉發之事實，有該舉發通知單、臺北市政府警察局士
    林分局97年2 月25日北市警士分交字第09730368500 號函、
    臺北市政府警察局士林分局96年12月24日北市警士分交字第
    09634918300 號函附卷可證。衡諸警員乃依法執行交通勤務
    之警員，與異議人並不相識，亦無仇怨，其依法執公務，應
    無任意設詞誣攀異議人之理，且交通警員掣單舉發違反道路
    交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係
    公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具有公
    法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公
    信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處
    分之事實認定亦為真正無誤，本此公信原則，立法者賦予行
    政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    ，使勤務警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政
    目的，否則國家行政勢必窒礙難行。據此，刑事訴訟法就犯
    罪證據相關規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不
    合之部分，自不在準用之列。是以異議人既未能舉證敘明員
    警舉發有何違誤情事，本院復查無任何證據足資證明確有捏
    造事實、違法取締之情事，則值勤員警本其維護交通秩序、
    安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。從而本
    件異議人確有上開違規行為事證明確，自堪採信。
  (三)另異議人以本案舉發員警未拍照存證為由，質疑程序之合法
    性云云。按執勤員警當場攔停掣單舉發案件，已有現場執行
    勤務警員以親身見聞為判斷依據，而本件並非逕行舉發案件
    ，故未限須補以採證照片或其他證據佐證，是警察舉發交通
    違規行為，既不以提出照片為必要之證明方法，異議人所稱
    即無理由，況違規行為之發生往往難以預期，違規狀態稍縱
    即逝，如在未設置自動照相儀器或其他相類科學儀器之處所
    違規，亦未必有違規當時之舉發照片可參。異議人所辯，為
    無理由，無足採信。
四、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條第6
    項規定，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰，並無不當
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11     日
                            書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
