【裁判字號】    96,婚,941
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第941號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國67年4 月4 日結婚，婚後初尚融洽，
    嗣因兩造感情不睦，被告竟於67年8 月間將原告趕回娘家，
    兩造因此分居，原告不得已遂寄居父親陳春龍戶內，並設籍
    台中市，更於娘家產下兩造之子女莊銘祥，其後原告曾以存
    證信函通知被告原告生產之事及原告於台中之住居所，被告
    亦不加置理，而由原告將莊銘祥獨力扶養長大。自兩造分居
    迄今已逾29年，被告對婚姻生活及家人生計幾乎未曾關心，
    毫不在意，兩造婚姻無疑已生重大破綻，在客觀上已達難以
    繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係
    因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依民法第
    1052條第2 項規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所
    示。被告經本院合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張兩造於67年4 月4 日結婚，婚姻關係現仍存續中，
    嗣被告於67年8 月間將原告趕回娘家，兩造因而分居之事實
    ，業據其提出兩造戶籍謄本各1 份為證（見本院卷第4 至6
    頁），核與證人即兩造之子莊銘祥分別於本院96年10月16日
    及96年12月4 日言詞辯論期日證述：「（問：有無與兩造同
    住？）目前我與母親同住。（問：是否知悉兩造婚姻生活情
    形？）自我懂事至今從未見過我父親即被告，被告從未至台
    中來找原告，也沒有支付任何扶養費給我們。」等語、「（
    問：有無見過原告寄予被告之存證信函？）有。（問：存證
    信函之內容為何？）內容有原告之地址，且有提及我出生之
    事。」等語相符（見本院卷第32、43頁），足認兩造確自67
    年8 月間分居後，迄今均未與原告共同生活，本院依前揭調
    查證據之結果，認原告上開之主張，堪信為真實。
四、按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。再徵之婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯
    互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
    彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活
    經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達
    成，自不應勉強維持婚姻之形式，以免對雙方各自追求幸福
    生活之機會造成不必要之限制。本院審酌上情認為：兩造於
    67年4 月4 日結婚，婚後不久即因發生爭執而分居，迄今已
    長達29年未曾同居共住，已如前述，被告復於分居期間對原
    告及兩造子女莊銘祥之生活毫不聞問，顯見被告長期未曾履
    行婚姻之義務，主觀上並無意經營或維護婚姻之幸福與和諧
    ，客觀上復已喪失維繫婚姻所必要之通訊與聯絡，而任何人
    處於同一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，原告提起本
    件訴訟，主觀上亦無維繫婚姻之意願，是以，兩造之婚姻於
    客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，徒有婚姻之形式，
    已足認構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，係
    因被告長期間對於原告及子女不聞不問，為可歸責被告之事
    由。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決兩
    造離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
