【裁判字號】    97,拍,654
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第654號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  和平醫療社團法人
上聲請人與相對人和平醫療社團法人間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人和平醫療社團法人之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、高雄市○○區○○段441 、442 地號之最新土地謄本正本，
    204 建號之最新建物謄本正本各一件 (請勿使用影本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
