【裁判字號】    97,促,10805
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10805號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬參仟柒佰伍拾元，及
    自民國九十二年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按數人就同一債務對債權人負連帶清償責任者，以當事人有
    明示之約定或法律另有規定者為限，民法第272 條定有明文
    。另，民事訴訟法第513 條規定，依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應就該部分之聲請駁回之。本件經查
    ，債權人聲請意旨略稱：債務人丙○○無照駕駛債務人乙○
    ○所有之自用小客車追撞債權人所有但仍未過戶之吉普車，
    為此請求汽車修理費及租車費。惟卷內資料所載，查無債務
    人間就上開債務對債權人負連帶給付責任之明示。揆諸前開
    說明，債權人聲請債務人就上開債務負連帶清償責任，於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
