【裁判字號】    97,促,12817
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12817號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  甲○○
                        下1、.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬零柒佰柒拾玖元，及其
    中新台幣玖萬玖仟陸佰肆拾參元，自民國九十六年九月二十
    七日起至民國九十六年十月十一日止，按年利率百分十八點
    二五計算之利息，另自民國九十六年十月十二日起至清償日
    止，按年利率百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
