【裁判字號】    97,審交簡,386
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      54號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「業據被告甲○○坦承不諱」更正為「被告甲○
    ○於警詢及偵查中坦承酒後駕駛動力交通工具之事實不諱」
    ，並補充「按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車
    輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上
    對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.
    11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安
    全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號
    函參照）。本案被告飲酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度達每
    公升1.22毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，揆諸前揭
    說明，被告已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，
    堪以認定。」，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車之犯行，經本
    院判處罰金確定，竟仍不知戒慎，於飲酒後呼氣中酒精濃度
    達每公升1.22毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，本件幸未造他人之實
    際危害及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
