【裁判字號】    97,促,15311
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15311號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹佰參拾捌萬玖仟貳
    佰伍拾柒元，及自民國九十六年十二月二十三日起至民國九
    十七年二月二十二日止，按年息百分之三點零七三計算之利
    息，暨自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之三點六零三計算之利息，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，債務人甲○○為本件借款之保證人，
    依法應於債權人對債務人丙○○之財產強制執行無效果時，
    負清償責任，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
