【裁判字號】    96,訴,2403
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年11月26日96年度訴字第2403號裁定關於傷害部分應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告蔡明華因妨害自由等案件，前經本院以96年度訴字
    第2403號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因所涉
    傷害部分，告訴人甲○○於另案對本件共犯吳立仁撤回傷害
    告訴，本院認為此部分應為不受理判決，本件不得進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定關於傷害部分應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                        書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
