【裁判字號】    97,審交易,34
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第31621 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國96年10月9
    日18時30分許，在高雄縣鳳山市○○路某餐廳飲用啤酒後，
    明知酒後其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日22時許騎乘車號LDC-658 號重型機車
    離開返家，於同日22時35分許由東向西行經高雄縣鳳山市○
    ○路（博愛橋上）時，本應注意機車駕駛人應依標誌或標線
    行駛於機器腳踏車道，行車速度需依速限標誌或標線之規定
    ，無標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，而依當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以時速
    60至70公里之速度逆向切至對向車道，致其車頭撞及沿同路
    西向東行駛，由甲○○騎乘並負載乙○○之車牌號碼L66-87
    1 號重型機車車頭，致雙方人車倒地，甲○○受有頭部外傷
    併顏面骨骨折、左側肋骨骨折、多處擦挫傷等傷害，乙○○
    受有頭部外傷、左大腳趾遠端趾股骨折、左大腳趾撕裂傷、
    四肢多處擦傷等傷害，經警於同日23時19分測得丙○○呼氣
    酒測值為每公升0.94毫克（不能安全駕駛部分，另以簡易判
    決處刑），而查悉上情。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人乙○○、
    甲○○達成調解，另告訴人乙○○、甲○○並具狀撤回本件
    告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
