【裁判字號】    97,審易,66
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第66號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1094號
），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有及侵入他人住宅之故意，於
    民國96年12月20日8 時許，未經丙○○之同意，擅自侵入丙
    ○○位於高雄市新興區○○○街62號3 樓302 室租屋處，徒
    手竊取丙○○所有之華碩牌筆記電腦1 台、行動電話2 支及
    存錢筒1 個得逞，於同日下午某時，在高雄市○○區○○路
    與球庭路口，將所竊得之行動電話2 支贈予乙○○（涉犯贓
    物罪部分另行審結），並委託乙○○代為出售上開竊得之華
    碩牌筆記型電腦。嗣丙○○發現遭竊報警處理，經警於同月
    27日15時30分許，至高雄市苓雅區○○○街323 號乙○○住
    處，查獲上開行動電話2 支等物，而悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○於警詢、共同被告乙○○於警詢與
    偵查及向乙○○購買該筆記型電腦之余志峰於警詢、偵查之
    證述內容相符，復有高雄市政府警察局新興分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監視器拍攝照片及
    失竊物品照片在卷可稽，足認被告之自白係與事實相符，得
    予採信。本案事證明確，被告無故侵入住宅及竊盜犯行，均
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪及
    同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開所犯，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應按刑法第55條之規定從一重之
    竊盜罪處斷。又被告於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度易字第1646號判處有期徒刑6 月確定，於96年
    1 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
    其於徒刑執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有竊盜、搶奪等犯罪
    前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），又正值青壯，竟不
    知悔改，為貪圖不法利益而為本案竊盜等犯行，對被害人丙
    ○○之財產安全及社會治安之維護確有危害及犯後坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第306 條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
