【裁判字號】    97,促,12824
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12824號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣（下同）壹萬壹仟柒佰
    柒拾壹元，及其中壹萬壹仟肆佰柒拾壹元，自民國九十六年
    十二月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨自民國九十六年十二月一日起至清償日止，五個月
    以內（含）以每個月新台幣參佰元計算之違約金。（二）新
    台幣（下同）伍萬肆仟伍佰肆拾捌元，及自民國九十五年十
    一月二十一日起至清償日止，按年利率百分之十四計算之利
    息，及自民國九十五年十一月二十一日起，逾期在六個月以
    內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
    利率百分之二十計付之違約金。並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
