【裁判字號】    96,婚,449
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第449號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住高雄.
上列原告與被告甲○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達2 日內，將本院於97年2 月1 日寄送之公示
送達公告 (須翻譯成泰國文)登 載在海外版新聞之登報證明送來
本院，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理  由
一、原告提出之起訴狀未依民事訴訟法第116條第1款規定記載被
    告之真正住所或居所，致無法送達文書，經原告聲請公示送
    達，惟原告迄今未將本院於97年2 月1 日寄送予原告之公示
    送達公告 (須翻譯成泰國文)登 載在海外版新聞之登報證明
    送來本院，致本件訴訟無從進行。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
               臺灣高雄地方法院
                   法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                   書記官  洪敏芳
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
