【裁判字號】    97,聲減,1392
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1392號
受  刑  人  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。所犯施用第二級毒品罪，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4 月某日起至95年11月6 日止
    ，分別犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院以
    95年度訴緝字第212 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署94年度偵字第7615、8630、9275號），各判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑11月確定在案。茲受刑人以被告
    所犯前揭2 罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又上開2 罪經減刑後，依法均得
    易科罰金，是併依法定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
