【裁判字號】    96,簡,1920
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24911 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新壹幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新壹幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○係址設高雄縣鳳山市○○路97之2 號鐵皮屋之所有人
    ，丁○○則係座落上址丙○○鐵皮屋西側之同市鎮北北巷16
    之82號鐵皮屋之所有人，2鐵皮屋間隔1防火巷而相鄰。丙○
    ○因前承租人遺留木料等廢棄物於鐵皮屋內難以清運，遂於
    95年6月24日6時許，將上開物品堆置鐵皮屋北側庭院，並放
    火燃燒，其點火後本應注意防範火苗亂竄以避免火災發生，
    亦明知鐵皮屋南側烤漆間附近遺留油漆、廢木材等物易為火
    苗所點燃，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，於同日9 時許，不慎使火苗亂竄而引發烤漆間油漆、木料
    等物燃燒，致其鐵皮屋南側部分全部燒燬崩塌，火勢並向西
    延燒至丁○○鐵皮屋，致該鐵皮屋東側鐵皮牆壁、屋內橫樑
    、貨物、傢俱等物品部分變色、變形已失其效用。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)高雄縣政府消防局95年7 月19日火災原因調查報告書、火災
    出動觀察紀錄、火災現場位置圖、相片拍攝及目擊者位置圖
    、現場照片。
  (二)告訴人於警詢及偵查中之指述。
  (三)證人乙○○、甲○○於消防局調查時與本院之證述及證人黃
    樹文於消防局調查時與偵查中之證述。
  (四)被告與被害人黃樹文、周勝源、隆順發企業有限公司達成調
    解之調解書、被告與被害人丁○○於本院民事鳳山庭達成和
    解之和解筆錄。
三、按本件火災之起火戶依前述消防局之火災原因調查報告書研
    判為：「依據鳳山消防分隊火災出動觀察紀錄及屋主即被告
    丙○○、目擊者甲○○、黃樹文之談話筆錄及火場鑑識人員
    第一時間到達現場後，確認本案起火戶為高雄縣鳳山市○○
    路97之2 號」，起火處依該火災原因調查報告書研判為：「
    依據火災現場各物品燃燒後狀況及火流延燒方向，發現均以
    靠近該址廠房東南側烤漆間附近變色、彎曲燒失及燒毀情形
    較為嚴重，而其他各處較輕微，故研判本案起火處為該址廠
    房東南側烤漆間附近」，而火災發生時起火處既係最早開始
    燃燒並以之為中心點及火勢逐漸開始向外蔓延，灌救時則係
    從外圍往中心滅火直到撲滅，此為一般常識，則以燒燬之輕
    重程度來判斷起火點（處）及火流延燒方向，顯符論理法則
    及科學法則，故消防局依其報告內所附現場各建物及遺留現
    場物品燒燬之照片，因以被告所有鳳山市○○路97之2 號廠
    房東南側烤漆間附近變色、彎曲燒失及燒毀情形較為嚴重，
    而其他各處較輕微，進而判斷起火戶及起火處為被告所有鳳
    山市○○路97之2 號廠房東南側烤漆間附近，此一認定自有
    所據亦可採信。被告雖提出照片辯稱丁○○所有鳳山市鎮北
    北巷16之82號房屋B 棟（各建物位置詳如高雄縣政府消防局
    95 年7月19日火災原因調查報告書第23頁之現場相關位置圖
    ）之承租戶隆順發有限公司製造螺絲用油廢水皆排放到該防
    火巷內，可資證明製造螺絲用油廢水很容易起火燃燒造成火
    警，其排放位置與被告指證起火點相近等，故聲請本院進行
    調查云云，惟查若如被告所言係因鎮北北巷16之82號房屋B
    棟之承租戶隆順發有限公司製造螺絲用油廢水排放到該防火
    巷內起火燃燒造成火警，則依上述認定起火點之原則推衍，
    現場建物及物品燒燬最嚴重者一定是該防火巷之水溝及其兩
    側，但此一辯解與本案實際情形即上述消防局之火災原因調
    查報告書顯不相符，故被告所為辯解顯無成立可能，亦無足
    作此種認定，更且被告所提上述辯解僅係其自行猜測之詞，
    縱隆順發有限公司製造螺絲用油廢水皆排放到該防火巷內，
    亦不能逕行認定本案火災係因該公司排放廢水所造成，而本
    案起火點及起火處為被告所有鳳山市○○路97之2 號廠房東
    南側烤漆間附近則確是消防局依現場建物及物品燒燬狀況所
    為合理判斷，被告前開辯解顯不足採。
四、次查被告於95年6 月24日燃燒廢棄物時，本應注意防範火苗
    亂竄以避免火災發生，且其為鐵皮屋所有人，對當時廠房南
    側烤漆間遺留油漆、廢木材等物，易為火苗所點燃，亦難委
    為不知，而依當時情節並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    不慎致火苗亂竄而引發本件火災，顯有過失，而因當天風向
    為東北風，被告在鐵皮屋北側庭院燃燒廢棄物失火致南側廠
    房燃燒，並延燒至西側丁○○所有之鐵皮屋，被告燃燒廢棄
    物行為與上述鐵皮屋燒燬結果間顯有因果關係。且因本案之
    火災造成被告鐵皮屋南側部分全部崩塌、丁○○所有鐵皮屋
    東側鐵皮牆壁、屋內橫樑、貨物、傢俱等物品部分變色、變
    形，顯已失其效用之事實，業據丁○○指訴綦詳，復有上開
    高雄縣政府消防局報告書、現場照片、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官履勘筆錄在卷可佐，是被告鐵皮屋南側部分已達
    全部燒燬程度，而丁○○之鐵皮屋、橫樑、貨物、傢俱等物
    品雖僅焚燬一部，惟已使物失其原有效用，亦屬燒燬。及被
    告鐵皮屋原出租於他人，後承租人退租，被告於95年6 月20
    日接收後，於95年6 月23日開始整理，隔天就發生火警等情
    ，為被告所自認。故被告鐵皮屋於案發時，除被告外，已為
    無人所在之建築物。而丁○○之鐵皮屋係分成4 棟，南側最
    末棟係出租予黃樹文做資源回收工作，火災當時該棟鐵皮屋
    閣樓內尚有黃樹文等4 人在內休息，火勢並有延燒至該處之
    事實，證人黃樹文於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官署偵查
    中亦曾證述明確，是丁○○所有鐵皮屋於案發時，係現有人
    所在之建築物。以上所述皆與被告所犯法條之適用有關，自
    應依法加以認定。
五、又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，是於新法施行後，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定，為「從舊、從輕」之比較，合先敘明。又
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第173 條第2 項之失火燒燬現供人使用之住宅或現有人
    所在之建築物罪，法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或五百
    元以下罰金，本條雖未經修正，然刑法第33條第5 款已修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第173 條第2 項之
    罪所得科處之罰金刑，最低為新臺幣一千元；然刑法第33條
    第5 款修正前規定之罰金最低額為一元，修正後之刑法第33
    條第5 款並未較有利於被告，而以被告行為時之法律較有利
    於被告。
  (二)又刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
    、二千元、三千元，經比較新舊法結果，修正後之刑法第41
    條第1 項前段款並未較有利於被告，而以被告行為時之法律
    較有利於被告。
  (三)綜上所述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法第33條
    第5 款、第41條第1 項前段之相關規定，予以論處。
  (四)另有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，
    緩刑之宣告，參照最高法院95年度第5 次刑事庭會議決議，
    應逕行適用新法第74條之規定，並無新舊法比較問題。
六、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    （最高法院85年台上字第2608號判決意旨參照）；且失火行
    為原含有毀損性質，而失火燒燬現供人使用之住宅罪，自係
    指供人居住房屋之整體而言，應包括牆垣及該住宅內所有設
    備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個失火行為，若同
    時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其他物品為他
    人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不
    另成立刑法第175 條第3 項失火燒燬住宅以外他人或自己所
    有物罪（最高法院79年台上字第1471號判例意旨參照）。核
    被告所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所在
    之建築物罪，被告於上開時地以一個失火行為，同時燒燬現
    有人所在之丁○○自己使用及出租予黃樹文等之鐵皮屋（含
    內部物品），與現未有人所在之自己所有建築物（含內部物
    品），應僅論以刑度最重之刑法第173 條第2 項一罪，不另
    論以刑法第174 條第3 項後段或刑法第175 條第3 項。再中
    華民國96年罪犯減刑條例已於96年7 月16日施行，本件被告
    犯罪時間為中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，
    自應依法予以減刑。爰審酌被告於燃燒廢棄物時疏未注意防
    火致火苗亂竄致引起本件火災，燒燬自己及他人所有之建築
    物與財物，危害社會公共安全非輕，且犯後否認犯行，惟兼
    衡其前無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，並已與全部被害人成立和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑並依法予減刑，及定其如易科罰金之折
    算標準。又被告如上所述之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，本件既係過失引起火災，且其自己亦受有損害，經此次偵
    審程序，當知警惕，應無再犯之虞，認其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第2 項、第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段（修正前），第74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
