【裁判字號】    96,婚,843
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第843號
原      告  甲○○
被      告  乙○    大陸地區人.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○係大陸地區人民，兩造於民國93年8 月
    12日在大陸地區結婚，婚後約定同居於原告住處即高雄縣鳥
    松鄉○○村○○路36巷25-3號。被告於93年11月、12月間首
    度入境來台與原告團聚，兩造同居半年後，被告藉詞其母親
    生病而於94年7 月26日返回大陸探親，未料卻一去不回，從
    此音訊全無，不知去向。原告曾經多次電聯被告，被告卻稱
    因生活不習慣，不願意再來臺灣等語，嗣後原告再多次打電
    話與被告聯絡，但被告電話卻無法接通。是以，被告棄家庭
    於不顧，且毫無消息迄今已2 年，顯見兩造之婚姻徒有夫妻
    之名，而無夫妻之實，婚姻已發生破綻而難以繼續維持。原
    告為此依民法第1052條第2 項有重大事由難以維持婚姻關係
    之規定，請求法院判決准予兩造離婚，並聲明：求為判決如
    主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為
      臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於93年8 月12
      日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、結婚證、公證書
      及居民身分證影本各1 件為證（見本院卷第7 頁至第11頁
      ），應堪信為真實。依上開法律規定，本件原告訴請與被
      告離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
    (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前
      段之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離
      婚原因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃
      參酌外國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有
      前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得
      請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列
      舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之
      事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由
      之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請
      求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目
      的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基
      礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難
      以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之
      必要。次按「民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻
      之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
      ，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙
      方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較
      輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責
      程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，最高法
      院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    (三)經查，原告主張上開事實，業據其到庭陳述明確，並提出
      上開文件為證。復經證人即原告友人王勝弘證稱：原告大
      概於4 、5 年前剛與女朋友分手，後來原告去大陸與被告
      結婚，被告來台後，我看過被告很多次，聽原告說被告有
      賭博，原告不喜歡，之後被告也說待不習慣台灣，所以被
      告就回大陸，我已經有3 年沒看過被告。被告離家以後，
      原告有與被告聯絡，但原告或其家人並沒有去找過被告，
      因為被告說不習慣，也不能強迫被告來臺灣等語明確（見
      本院卷第35頁至第36頁）。本院並依職權向內政部入出國
      及移民署調取被告之入出境紀錄及旅行證申請書結果，原
      告確於93年間申請被告來台，來台地址係登載原告位於高
      雄縣鳥松鄉○○村○○路36巷25-3號住處，被告於93年12
      月26日入境，於94年7 月26日出境後，迄今未再有入出境
      紀錄，有該署96年9 月5 日移署資處寰字第09611820600
      號函所附之申請書、入出國日期證明書等資料在卷足憑（
      見本院卷第22頁至第26頁）。況被告經本院合法通知未於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出答辯狀作何聲明或陳述
      ，以供本院審酌，堪信原告上述主張為真實。
    (四)綜觀上情，兩造於93年8 月12日婚後，被告雖有入境台灣
      ，然自94年7 月26日出境後，即未再返家與原告同住，兩
      造分居迄今已達2 年7 月，未曾共營婚姻生活；參酌兩造
      各自生長於海峽兩岸，其成長背景、生活習慣、風俗等本
      有差異，加以當今社會現況，世事瞬息萬變，兩造間本既
      有上述差異，又長久未曾同居共營婚姻生活，其間差距，
      自更不言可喻，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客觀上
      堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望。再者，被告離
      家多日未聞問原告之生活，原告復提起本件訴訟，堪認兩
      造主觀上均無維持婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重
      大事由。而原告未能再為被告辦理入台手續，固有過失，
      然被告於兩造分居期間，亦未為挽回婚姻之積極行為，其
      亦有過失，且過失核與原告相當。從而原告依據民法第10
      52條第2 項之規定請求判決離婚，參諸首揭說明，自應予
      准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭  審判長  法  官  廖家陽
                                    法  官  王俊隆
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
