【裁判字號】    97,審交簡,359
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「（傷害、毀損部分未據告訴）」
    ，更正為「（過失傷害部分未據告訴）」，犯罪事實第7 行
    之「21時46分許」更正為「21時27分許」，另證據並補充「
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙及照片8 張」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃度達每
    公升0.51毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，肇致與被害人曾寶信所騎乘之機車發生碰撞，並致己及
    曾寶信均受有身體之傷害，顯然無視於自己及他人之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機
    、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
