【裁判字號】    97,司聲,270
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第270號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      117號.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三四八一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期（債券代號A901
01號）面額新臺幣壹拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第5368號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供中央政府建設公債90 年度甲類第1期（債券代號
    ：A90101號）面額新臺幣（下同）100,000元1張為擔保金，
    並以本院96年度存字第3481號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院96年度存字
    第3481號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。又本件扣押裁定之債務人除甲○○
    外，尚有黃三寶即尚溢行，故尚難單以本件裁定而向提存所
    聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未對其聲請強制執行，
    可向執行法院聲請核發未執行證明以資佐證；或另取得其同
    意書，或另踐行民事訴訟法第104條第1項第3 款之通知行使
    權利程序後，均得再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
