【裁判字號】    96,訴,1498
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    確認抵押權不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人甲○○與被上訴人乙○○間請求確認抵押權不存在等事件
，上訴人對於民國97年2 月15日本院96年度訴字第1498號第一審
判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）60萬元
，應繳第二審上訴裁判費為9,750 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
