【裁判字號】    97,審建,24
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審建字第24號
原      告  金威銓企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  頂極科技工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係依兩造間所訂立之工程契約起訴請求被告給付工
    程款，而依該工程合約書第13條約定：「本合約如有涉訟，
    雙方同意以台灣屏東地方法院為第一審管轄法院。」有該合
    約書在卷可稽。而當事人定合意管轄之目的，即在於兩造就
    工程合約所生之爭議涉訟時，向雙方約定之法院起訴，是應
    認有排除特別審判籍及普通審判籍管轄之適用，則本件即應
    由台灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官   許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
