【裁判字號】    97,促,15469
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15469號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾貳萬參仟柒佰
    貳拾參元正，其中現金卡借貸部分(1)柒萬陸仟肆佰伍拾元部
    分，自民國九十六年九月二十七日起至清償日止按年息百分
    之十八點二五計算之利息，並自民國九十六年十月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
    分之二十計付之違約金(2)肆萬柒仟貳佰柒拾參元整及自民國
    九十六年九月二十七日起至清償日止，按借據本金餘額依年
    息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
