【裁判字號】    97,審交簡,350
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5687號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行補充「（過失傷害未據告訴）」及證
    據補充「衛生署旗山醫院就醫證明書1 紙」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃度達每
    公升0.63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，肇致與被害人甲○○所騎乘之機車發生碰撞，顯然無視
    於自己及他人之安全，實屬不該，惟念其先前並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，
    犯後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
