【裁判字號】    97,聲減,1436
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人犯附表所示之罪，各經判決確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且一罪在現行刑法施行
    前之95年4 月20日，另一罪則於現行刑法施行後之96年4 月
    22日犯之，而依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。而
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執
    行之刑。又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，又易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    即以銀元3 百元（新臺幣9 百元）折算為1 日。惟修正後刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法
    之規定，較有利於行為人。綜上，本件定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準之法律適用，因修正後之規定未較有
    利於受刑人，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前刑法之規定。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，第10條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第十法庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
