【裁判字號】    96,訴,5549
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5549號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
                乙○○
    上  2   人
    指定辯護人  郭國益律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○、乙○○均自民國玖拾柒年月貳拾伍日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告甲○○○、乙○○因涉犯刑法第328 條之強盜罪、同法
    第277 條第1 項之傷害罪，被告甲○○○另涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，其中被告甲○○○、乙○○共犯刑法第
    328 條之強盜罪嫌部分，經本院認為罪嫌重大，而所犯該條
    之罪係最輕本刑為5 年以上之罪，且被告2 人均否認犯行，
    有事實足認有勾串共犯之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，均於民國96年12月25
    日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○○、乙○○上開
    案件，雖經辯論終結，被告2 人所涉犯刑法第330 條之加重
    準強盜罪、刑法第277 條第1 項之傷害罪部分；被告甲○○
    ○另涉刑法第320 條第1 項之竊盜罪部分，均經本院判決有
    罪，然尚未確定，為保全被告甲○○○、乙○○之審判及執
    行，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自97年3 月25日
    起，再延長羈押2 月。惟本件被告2 人業以互為證人身份經
    本院詰問完畢，應認被告2 人已無串證之虞，本院已於97年
    1 月16日經合議庭當庭裁定被告2 人均解除禁止接見通信，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
