【裁判字號】    97,審簡,597
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第654號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第46
號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)「凶器」應一律更正為「兇器」
    ；(2)犯罪事實欄第3 行之「住處」應更正為「建築物（無故
    侵入建築物部分未據告訴）」；(3)犯罪事實欄第5 行之「剪
    斷電線」末應加註「（毀損部分未據告訴）」；及(4)證據欄
    第3 點「證人羅美華」應更正為「證人即前開建築物管理人
    丙○○○」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之斜口
    鉗既得剪斷電線拆卸冷氣，顯見該斜口鉗質地堅硬，而在客
    觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可
    供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
三、本院審酌被告年青力壯，卻不思循正當途徑賺取財物，犯下
    本案攜帶兇器竊盜犯行，所為非僅害及他人之財產權，且對
    於他人之生命、身體安全，也造成潛在之危險。惟念被告犯
    後全然坦承犯行，且所竊得物品俱已發還與甲○○（被害人
    ），有贓證物領據1 紙在卷可查，被害人所受損害已有減輕
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並斟以被告之經濟狀
    況各情（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末扣案斜口鉗1
    支業經被告棄置於現場，則被告顯具拋棄之意思而不屬該斜
    口鉗之所有人（民法第764 條參照），且該斜口鉗復非違禁
    物，本院自無由為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
