【裁判字號】    96,審重訴,77
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審重訴字第77號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
複代理人    蔡晉祐律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後三十日內具狀說明本件坐落高雄市○○區
○○段三小段九一五、九一六地號土地之現公同共有人為何人，
並說明其現應受送達處所。
  理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1 第1 項
    所明定。
二、本件原告起訴主張其為坐落高雄市○○區○○段三小段915
    、916 地號土地之公同共有人，並主張因其他公同共有人無
    正當理由而拒絕同為原告，而聲請本院依上開條文規定命其
    他公同共有人追加為原告。然經依原告提出之土地登記謄本
    ，其所登記之公同共有人為林衡道、林衡立、林衡肅、林衡
    寬、林衡偉、林苾、顏林希仁、朱林苕、林蕞、嚴林倩、林
    衡恢、林衡約、林衡達、林衡儀、吳林衡敬、潘林衡靜、林
    衡敏、林衡柔、林澄子、林惠玲、林昌世、林扶世。而其中
    林衡道、林衡立、林衡肅、林苾、顏林希仁、朱林苕、林蕞
    、吳林衡敬、林澄子等均已死亡，應由其繼承人為上開土地
    之公同共有人，則為確定現公同共有人為何人，以利為追加
    原告程序之裁定，自有命原告為說明及陳報其應受送達地址
    之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
