【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第160號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第
160號 ），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件具保聲請狀所載。
二、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    拘提到案後於97年2 月28日裁定准予羈押在案。茲聲請人雖
    對於此審判中之羈押聲請具保停止羈押云云，然被告所涉前
    開案件業經本院於97年3 月5 日辯論終結，同日經本院命被
    告交付保證金新台幣1 萬元後停止羈押，嗣因被告覓保無著
    ，本院改命被告限制住居於戶籍地後釋放乙節，有本院被告
    具保責付辦理程序單、本院刑事庭法官事務委託書、訊問筆
    錄各1 份在卷可查（見本院卷第62至66頁），顯見本件被告
    已非審判中羈押之人犯，聲請人上開聲請，本院自無法審酌
    而為裁定，從而，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
