【裁判字號】    96,聲,42
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度聲字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，聲請人提起再審之訴，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人未能診療出聲請人腦內有聽神經瘤延
    誤就醫時機，手術後引起後遺症，造成聲請人終生頭暈、右
    眼無法閉合，右顏面神經麻痺，右耳聽力喪失，無法工作，
    造成生計及終生痛苦，伊向相對人請求損害賠償，乃前審判
    決駁回聲請人之訴，顯有違誤。伊欲提起再審無奈因無法工
    作且毫無積蓄實無法支出訴訟費用，爰依民事訴訟法第107
    條及109 條之規定聲請訴訟救助等語。
二、按：當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段固有明文規定
    ，惟同條項但書亦規定但顯無勝訴之望者，不在此限。又民
    事訴訟法第496 條第1 項規定，有該條項各款情形之一者，
    得以再審之訴對於確定判決終局判決聲明不服，但當事人已
    依上訴主張其事由者，不在此限。查聲請人與甲○○間因損
    害賠償事件，提起再審之訴，係主張相對人未能診療出聲請
    人腦內有聽神經瘤延誤就醫時機，致伊手術後引起後遺症受
    有身心損害，原審漏未就其病歷資料中之大腦電腦斷層底片
    送請鑑定相對人有無醫療過失，倘該電腦斷層底片能送請鑑
    定，伊能獲得較為有利之裁判云云。就聲請人提起再審訴狀
    觀之，其曾以事實審未就上開電腦斷層底片未送請鑑定為由
    提起第三審上訴，業經最高法院駁回其第三審上訴，聲請人
    復以上開理由聲請再審，即與民事訴訟法第496 條第1 項第
    13 款 要件不符，依首揭法條項但書規定，其聲請訴訟救助
    ，顯無勝訴之望，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第78條
之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官    許明進
                                法      官    徐文祥
                                法      官    張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書  記  官    黃琳群
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
