【裁判字號】    97,交抗,118
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第118號
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國96年12月28日裁定（96年度交聲字第82
5號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告意旨略以：抗告人自停車受檢、吹氣至提出以抽血採證
    ，均在平和理性之基礎下進行，依主客觀條件均無拒絕檢測
    之事，況抗告人當時係在市區，離公立醫院甚近，抗告人願
    自費配合醫院檢測，且抗告人患有肺水腫（高山症），肺部
    不宜操勞，宜平和呼吸，執法單位拒絕抗告人抽血檢測之請
    求，於法無據，原裁定之推論偏離科學合理之判斷，顯非適
    當，為此提起抗告，請貴院明察，將原裁定撤銷，更為合法
    之裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第35條第4 項
    、第67條第2 項規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳，
    抗告人仍執陳詞否認違規，指摘原裁定採證論理不當，提起
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
