【裁判字號】    97,抗,116
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第116號
抗  告人即
受  刑  人  甲○○
                    2
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國96
年11月28日裁定（96年度聲減字第2404號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人即受刑人甲○○於附表所列日期行使
    偽造私文書罪等4 罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定
    在案，有各該刑事判決、刑事簡易判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可憑。檢察官以附表編號1 至4 所示
    之4 罪，其犯罪時間均在民國（下同）96年4 月24日以前，
    所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號2 至4
    所示3 罪之減刑後宣告刑，定其應執行之刑。經核與法並無
    不合後，裁定減為如附表所示之刑，並就附表編號2-4 所示
    3 罪定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月，併敘明附表編號1
    所示之罪與附表編號2 至4 所示3 罪，不合刑法第50條數罪
    併罰之要件，毋庸定其應執行之刑。經核原裁定於法並無不
    合。
二、抗告人提起本件抗告意旨雖以：附表編號4 所示之罪業經執
    行完畢，即不得再裁定減刑，既不得裁定減刑，則附表編2
    、3 所示之罪亦應宣告易科罰金云云，指摘原裁定不當。惟
    附表編號4 所示之罪既與附表編號2 、3 所示之罪既係數罪
    併罰之罪，自應依刑法第51條、第53條之規定其應執行刑，
    自難謂已執行完畢，且經裁定減刑後，前所已執行之刑罰亦
    應折抵，對抗告人並無不利益。再者，經裁定減刑後附表編
    號2 、3 所示之刑分別為6 月、2 月，惟附表編號4 所示之
    罪經減刑後之刑已逾有期徒刑6 月，且如前所述，應與附表
    編號2 、3 所減得之刑定應執行刑，自不得單獨就附表編號
    2 、3 所減得之刑諭知易科罰。從而本件抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
