【裁判字號】    96,上,97
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第97號
上訴人    甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還停車位事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴。經查其並未依民事訴訟法第466
條之1 第1 項本文之規定委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符
合同法第466 條之1 第1 項但書之情形。茲依同法第466 條之1
第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，補正訴訟代理
人之欠缺並提出委任狀到院，逾期未為補正，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
