【裁判字號】    97,聲減,177
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害電腦使用罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年聲減字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害電腦使用罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年下半年某日起至95年5 月10日
    犯妨害電腦使用罪，經本院以95年度上易字第872 號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第6597號），判
    處有期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
