【裁判字號】    97,交抗,104
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第104號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年1 月15日裁定（96年度交聲字第91
0 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定；交通法庭認異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、第89條、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文
    。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定；道路交通案件處理辦法第12條、違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦有明文。故
    除加計在途期間而延長者外，該20日期間係屬法定不變期間
    ，逾期即生喪失異議權之效果。
二、查抗告人係民國96年5 月14日由本人親自收受本件裁決書，
    且裁決書亦已載明不服處罰者，應於接到裁決書之翌日起20
    日內，以書狀提出聲明異議之意旨，有裁決書及送達證書在
    卷可稽。惟抗告人遲至96年10月1 日始提出聲明異議，有聲
    明異議狀內所蓋公路總局高雄區監理所收文章可憑，顯然已
    經超過20日之法定不變期間，抗告人之異議權已經喪失，原
    審法院以此為由，裁定駁回抗告人之異議，核無違誤，抗告
    為無理由，應予駁回。又抗告人之異議權既經喪失，抗告人
    所指裁罰不當之事由，原審及本院均不得再予審酌，自無另
    為說明之必要。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
