【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，減為有期徒刑肆月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年2 月4 日違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第221 號（偵查案號：台灣苗栗地
    方法院檢察署96年度毒偵字第210 號），判處有期徒刑9 月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
