【裁判字號】    97,促,2331
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第2331號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
上列債權人與債務人甲○○○、丙○○、乙○○、邱數妹間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人邱瑞西之除戶戶籍謄本（謄本內之記事欄位請勿省
    略）。
二、被繼承人邱瑞西所有繼承人之最新戶籍謄本（謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
三、被繼承人邱瑞西之繼承系統表。
四、查詢被繼承人之繼承人有無辦理拋棄繼承。
五、支付命令聲請狀及借款相關證明（借據、還款明細表）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
