【裁判字號】    97,交易,14
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第14號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4833號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月
    9 日上午11時許，在苗栗縣大湖鄉○○ ○道路約138 公里附
    近草莓園飲用米酒約2 杯後，已呈現不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於同日下午5 時23分許，駕駛車牌號碼3492
    ─NA號自用小客車，搭載放學之女兒邱彥婷欲返回大湖鄉住
    處，沿台3 線道路由北往南方向行駛外側車道，途經台3 線
    道路南下134.2 公里處，正由外側車道切入內側車道時，理
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，又汽車在同向二車道以上
    之道路，由同向二車道進入一車道，外車道之車輛應讓內車
    道之車輛先行等規定，且當時並無不能注意之視線不良或有
    障礙物阻擋之情狀，竟因飲酒駕車反應較為遲鈍，由外側車
    道切入內側車道時，疏未注意外車道之車輛應讓內車道之車
    輛先行，及應與內側車道之車輛保持安全間隔，貿然由外側
    車道駛入內側車道，適有同方向由乙○○（另為不起訴處分
    ）駕駛車牌號碼3757─FW號自用小客車，亦沿台3 線道路由
    北往南方向正常行駛內側車道，途經該路段南下134.2 公里
    處時，因甲○○有上述疏失，而未遵守外側車道應先讓內側
    車道先行之規定，致與正常行駛於內側車道之乙○○駕駛之
    車輛，發生撞擊，造成乙○○受有胸口疼痛、頸部皮膚紅腫
    及下唇瘀青等傷害，甲○○及邱彥婷亦均受有傷害（乙○○
    過失傷害部分，另為不起訴處分）。嗣經警前往處理，發現
    甲○○有飲用酒類，經檢測其吐氣中酒精濃度0.58毫克／公
    升而查獲（涉犯公共危險部分由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請人認係
    犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年1 月31日訊問
    筆錄狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
