【裁判字號】    97,苗簡,132
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第132號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）本件被告甲○○多次與乙○○相姦之行為，其所反覆實
        施之各別相姦行為間，具有時、空密接之特性，致第三
        人觀其整體犯罪流程，仍認與單一之整體事件無殊；兼
        以本案所侵害之法益相同，因認本案詐欺取財行為人出
        於「單一」之犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，
        應屬「自然行為單數」。是被告自93年至96年5 月25日
        間之多次通姦行為，應認係自然之一行為，行為於96年
        5 月25日終止，則本件行為後並無法律變更之情事，自
        無適用刑法第2 條第1 項比較新舊法之必要，合先敘明。
  （二）核被告所為，係刑法第239 條後段之相姦罪。
  （三）爰審酌被告之犯罪動機、手段、通姦次數、地點、犯行
        所生之危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        諭知易科罰金之折算標準。
  （四）另本件被告犯行終止之日在96年5 月25日已如前述，是
        其並非犯罪在96年4 月24日前，不符中華民國九十六年
        罪犯減刑條例第2 條之規定，自毋庸予以減刑，附此敘
        明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第239 條後段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
