【裁判字號】    97,苗小,177
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第177號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告之姓名、真正
住所或居所，逾期即駁回起訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；民事訴訟
    法第116 條第1 項第1款前段定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之姓名及真正住所或
    居所，致無法送達文書，於法不合，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
