【裁判字號】    96,易,1173
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1173號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1525號），本院於中華民國97年3 月11日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國91年3 月21日停止戒治，並於91年9 月
      10日期滿未經撤銷而執行完畢。
（二）甲○○仍未戒除毒癮，於該次強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，又因再犯施用第2 級毒品案件，經本院於94年12月
      22日以94年度易字第863 號判決，判處有期徒刑1 年，於
      95年1 月12日判決確定；甲○○又因轉讓第2 級毒品案件
      ，經本院於95年1 月10日以94年度訴字第585 號判決，判
      處有期徒刑9 月，於95年2 月3 日判決確定。嗣上開2 案
      件，經定應執行刑為有期徒刑為1 年7 月，甫於96年5 月
      2 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（三）詎甲○○復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
      96年9 月26日晚上某時，在其苗栗縣苗栗市玉清里19鄰福
      泰7 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭內，用火燒烤
      後吸食其煙霧之方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於96年9 月27日下午1 時30分許，為警在苗栗縣
      苗栗市○○路598 巷7 號前查獲，經其同意採尿送驗後，
      結果檢出毒品甲基安非他命陽性反應，因而獲悉上情。
（四）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    甲○○自91年9 月10日強制戒治期滿執行完畢後5 年內，因
    仍有繼續施用第2 級毒品甲基安非他命之上開前科紀錄，依
    最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，此次施用
    第2 級毒品甲基安非他命之犯行，雖距上次強制戒治期滿已
    逾5 年，無再送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
