【裁判字號】    96,交易,105
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         96年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丁○○
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：96年度偵字第2659號）
，本院於中華民國97年3 月11日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
    有期徒刑參月。又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執
    行有期徒刑拾月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國95年7 月18日下午某時，在苗栗縣頭份鎮某
      友人住處飲用高粱酒2 瓶後，再至苗栗縣公館鄉公館國中
      對面小吃店，與黃智彥飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕
      駛動力交通工具程度，仍駕駛車號NS-0358 號自小客車，
      後座搭載黃智彥及黃智彥之女乙○○，欲一起至他處訪友
      。於同日16時30分許，沿苗栗縣公館鄉○○路南往北方向
      行駛，途經館愛路與沿山道交岔路口前時，明知汽車駕駛
      人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行至
      無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹道車先行。而
      依當時係日間、天候晴、視線良好，路面乾燥無缺陷，按
      其情節應注意，並能注意，竟仍疏未注意及此，適黃雲華
      （由檢察官另為不起訴處分）亦酒後駕駛無牌照拼裝鐵牛
      車，沿苗栗縣公館鄉○○道由西往東方向行駛，至沿山道
      與館愛路交岔路口。詎甲○○係行駛館愛路之支線道，在
      該無號誌之交岔路口，原應暫停讓行駛沿山道之鐵牛拼裝
      車先行，卻未暫停禮讓，反搶先通過該路口，兩車遂在上
      開交岔路口發生碰撞，導致車內乘客黃智彥因此受有顱內
      出血死亡（乙○○受有身體多處傷害部分，已撤回告訴）
      。至甲○○經送醫急救後，由警方委託大千綜合醫院抽血
      檢驗結果，測得其血液中酒精含量達334 毫升，換算呼氣
      中酒精濃度每公升為1.67毫克，而查獲上情。
（二）案經黃智彥之母丙○○○訴請台灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第276條第1 項。
四、附記事項：
    公訴意旨另以：被告甲○○所駕駛自用小客車內另一乘客乙
    ○○，因該次車禍受有身體多處傷害，認為被告甲○○亦同
    時犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪乙節。按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，刑事訴訟
    法第238 條第1 項定有明文。又刑事案件於偵查中或第一審
    法院辯論終結前，調解成立，經法院核定，並經當事人同意
    撤回者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。本案被告甲○
    ○所犯過失傷害部分，業經調解成立，被害人乙○○不再追
    究被告甲○○過失傷害刑事責任，並經本院民事庭法官核定
    ，有苗栗縣苗栗市調解委員會96年民調字第0272號調解書影
    本1 紙在卷足憑，且告訴人亦具狀撤回過失傷害告訴，有刑
    事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，而本案被告甲○○所犯過
    失傷害罪，檢察官既認與其所犯過失致死罪間，有想像競合
    犯之裁判上1 罪關係，本院自不另為不受理判決之諭知，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
