【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減乙字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年7 月10日犯詐欺取財罪，經本院以
    96年度訴字第182 號（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署
    95年度偵字第4592號），判處拘役20日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
