【裁判字號】    96,苗小,1174
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            96年度苗小字第1174號
上  訴  人  甲○○（即陳秀鑾）
（即被告）
                        1號
被  上訴人  豪旺天廈公寓大廈管理委員會
（即原告）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，經上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）48,736元，應徵第二審裁判
費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
