【裁判字號】    96,家再簡,1
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           96年度家再簡字第1號
上訴人即
再審原告    甲○○
訴訟代理人  崔百慶  律師
上列再審原告提起再審之訴事件，前經本院以96年度家再簡字第
1號判決駁回，再審原告提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的金額為新台幣200,000元，依民事訴訟法第77條之17第1項
、第77條之16第1 項規定，應徵裁判費新台幣3,150 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11   日
            苗栗地方法院家事庭法  官  黃賢婷
本裁定不得抗告。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    3     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
