【裁判字號】    97,易,92
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第491 號），本院
於中華民國97年3 月11日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之瑞士
    刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，入
      監執行後於民國94年6 月10日假釋出監，於96年10月17日
      假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。竟不知悔改，基於意圖
      為自己不法所有之竊盜犯意，於97年1 月18日下午2 時許
      ，在新竹市○區○○路口，持其所有在客觀上可供兇器使
      用之瑞士刀1 支，竊取乙○○所有（由丙○○持用）之車
      號JV-0945 號自用小客車，得手後供己代步之用。嗣於97
      年1 月23日晚上8 時許，甲○○駕駛該部贓車，至苗栗縣
      竹南鎮○○街80號前，下車欲吃飯時，為苗栗縣警察局頭
      份分局頭份派出所員警所查獲，並扣得上開行竊工具瑞士
      刀1 支。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
