【裁判字號】    97,易,85
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第89號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前於民國92、93年間因施用毒品案件，經本院先後裁
    定送觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品傾向，而先後於92
    年6 月10日及93年4 月2 日執行完畢釋放，並經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官於92年6 月10日、93年4 月8 日以92年
    度毒偵字第234 號、93年度毒偵緝字第38號為不起訴處分確
    定。復因「3 犯」施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第10號提起公訴，經本院
    以94年度易字第27號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年
    7 月2 日縮刑期滿執行完畢。又因「4 犯」施用第二級毒品
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度（起訴書
    誤載為95年度）毒偵字第1746號提起公訴，並由本院以95年
    度易字第56號判決判處有期徒刑9 月確定，甫於95年9 月7
    日縮刑期滿執行完畢。再因「5 犯」施用第2 級毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第941 號
    提起公訴，並經本院以96年度易字第850 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，現執行中。
二、詎甲○○猶不知警惕，未能戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於96年11月29日中午時間，在其位於苗栗縣苗栗
    市福安里21鄰新村17號之工作處所，以將安非他命置於玻璃
    頭吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸其煙之方式，施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於96年11月29日下午4 時許，甲
    ○○因前開於96年間所涉之違反毒品危害防制條例案件經通
    緝，為警在上開工作處所查獲，並經其同意採集尿液送驗而
    查悉上情。
三、案經苗栗縣警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，且其於96年11月29日經司法警察採集尿液送檢驗
    結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有正修科技
    大學超微量研究科技中心於96年12月14日出具之檢驗報告、
    苗栗縣警察局刑警隊偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑
    驗代碼對照表各1 份、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3
    紙，在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。查
    被告前於92、93年間因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀
    察、勒戒後，均因無繼續施用毒品傾向，而先後於92年6 月
    10日及93年4 月2 日執行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官於92年6 月10日、93年4 月8 日以92年度毒偵
    字第234 號、93年度毒偵緝字第38號為不起訴處分確定等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告前經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如事實欄所載之刑案科刑及執行紀錄，甫於95年9 月
    7 日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，且經觀
    察、勒戒治療程序及入監服刑，仍無法戒除毒癮復又觸犯本
    件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟念及施用毒品固
    戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，犯後始
    終坦認犯行，態度尚佳，並斟酌其素行、教育程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
