【裁判字號】    96,訴,844
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1527號），本院於中華民國97年3 月11日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之甲基安非他命殘
    渣袋壹個沒收銷燬之，刮杓壹支沒收。應執行有期徒刑壹年
    玖月；扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，刮杓壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列前科紀錄：
 （1）曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年9 月10日
      停止戒治，於90年11月9 日戒治期滿執行完畢。
 （2）甲○○於上開戒治期滿執行完畢後5 年內，未戒除毒癮，
      又因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於94年3 月9 日，
      以93年度訴字第238 號判決，分別判處有期徒刑11月、9
      月，定應執行有期徒刑1 年7 月，於94年4 月1 日判決確
      定。又曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園
      地方法院於94年7 月29日，以94年度訴字第815 號判決，
      判處有期徒刑4 月，於94年8 月26日判決確定，嗣與上開
      施用毒品案件，定應執行有期徒刑1 年10月，甫於95年12
      月1 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年7 月17日晚上10時許，在其苗栗縣南庄鄉
      東村17鄰南庄107 號住處臥房內，以玻璃頭吸食器（未扣
      案）為工具，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。另
      基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年7 月19日為警
      採尿前回溯26小時內之某時，在苗栗縣南庄鄉某路上，以
      香煙為工具，非法施用第2 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣
      警察局刑警大隊偵一隊員警，持本院核發之搜索票，於96
      年7 月19日上午6 時50分許，至甲○○上開住處搜索，警
      方除當場查獲甲○○所有之甲基安非他命殘渣袋1 個，及
      供施用甲基安非他命用之刮杓1 支外，並將甲○○帶回警
      局採尿送驗，結果發現其尿液確同時呈有甲基安非他命及
      嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    甲○○自90年11月9 日強制戒治期滿執行完畢後5 年內，因
    仍有繼續施用第1 、2 級毒品之上開前科紀錄，依最高法院
    95年度台非字第59號、第65號判決意旨，此次施用第1 、2
    級毒品之犯行，雖距上次強制戒治期滿已逾5 年，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
