【裁判字號】    97,簡,1558
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1558號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，由檢察官提起公訴（96年度偵字第19947
號、第25031 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以甲○○於本院準備程序中之自白為證外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。查被告曾因詐欺案件（提供帳戶幫助詐欺取財），於民國
    （下同）95年10月30日，經本院以95年度簡字第1989號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4 月，95年11月29日判決確定，於95
    年12月29日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告貪圖一己之私
    利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、詐取之金額（新
    臺幣2,300 元）及其品行、智識程度、犯罪後於本院準備程
    序已坦承犯罪，態度尚佳，又因告訴人經通知未到庭，雙方
    未能談和解事宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
