【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6766號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之海
洛因參包（計淨重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經依本院裁定送強制
    戒治，於92年4 月10日戒治期滿，因所涉施用第一、二級毒
    品罪，並經本院以91年度訴字第1081號分別判處有期徒刑10
    月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，而接續執行，於93年
    3 月22日假釋縮刑期滿執行完畢。復於93年間，因搶奪案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上訴字第136 號判處有期徒刑2
    年確定，於同年間，因施用第一級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第166 號判處有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期徒刑6
    月，如易科罰金，以銀元參佰元折算1 日確定，該二案接續
    執行，嗣於96年6 月26日縮刑期滿執行完畢，猶不知檢束慎
    行。其明知海洛因係87年5 月20日公布施行，於同年月22日
    生效之毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一
    級毒品，不得施用及持有，且其於上開強制戒治及有期徒刑
    執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年9 月2 日18時50分許，在臺北縣永和市○○路上某加
    油站，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日21時許，在臺
    北縣永和市○○路100 巷16號3 樓為警查獲，經警採集其尿
    液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，並有臺北縣政府警察局永和分局毒品案被移送者姓名
    及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月26日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢驗送驗清單各1 份附卷
    可稽，復有海洛因3 包（計淨重0.41公克）扣案可佐。事證
    明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒
    品前後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行
    完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    上開構成累犯之前科，兼衡其智識程度、生活狀況，其前因
    施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治，於92年4 月10日
    戒治期滿後，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒
    品海洛因，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，
    對社會造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數
    、所生之危害及犯罪後於本院審理時坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因3 包（計淨重0.41公克），係查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
