【裁判字號】    97,易,306
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第306號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8996號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之安非他
命壹包（驗後淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係民國87年5 月20日公布施行，於
    同年月22日生效之毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用及持有，且其於87年間因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經裁定送戒治處所強制戒治，於88年6 月11日停
    止戒治付保護管束，嗣經撤銷保護管束，令入戒治處所施以
    強制戒治，於89年8 月26日強制戒治執行完畢。於90年間因
    施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治後，因毒品危害防
    制條例修正，於93年1 月9 日釋放出所，所涉施用第一、二
    級毒品罪，並經本院以91年度訴字第1327號分別判處有期徒
    刑7 月、有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年確定。於93年
    間，因違反動產擔保交易法案件，經本院以93年度簡字第37
    02號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定，該二案接續執行，嗣於94年4 月8 日縮刑期滿執行
    完畢。復於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第3916號判處有期徒刑9 月，經減刑為有期徒刑4 月又15日
    ，如易科罰金，以新臺幣3,000 元折算1 日確定，嗣於96年
    10月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制
    戒治及有期徒刑執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年11月4 日12時許，在臺北縣中
    和市○○路○ 段229 巷53號住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月6 日17時20分許，在臺北縣板橋市
    ○○路前為警查獲，並扣得安非他命1 包（驗後淨重0.2 公
    克）。經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類之陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，並有臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被
    移送者姓名暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年
    11月23日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 份及照片4 張附
    卷可稽，復有安非他命1 包（驗後淨重0.2 公克）扣案可佐
    。又上開扣案之安非他命即被告經警查獲時所扣得之疑似安
    非他命1 小包，經臺北縣政府警察局海山分局依聯勤二０四
    廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反
    應之事實，亦有該局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單1 紙在卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒
    品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行
    完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項 規定加重其刑。爰審酌被告有
    上開構成累犯之前科，兼衡其智識程度、生活狀況，其前因
    施用毒品案件，先後經依本院裁定送強制戒治，於93年1 月
    9 日釋放出所後，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第二
    級毒品甲基安非他命，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法
    交易市場，對社會造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、
    手段、次數、所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之安非他命1 包（驗後淨重0.2 公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
