【裁判字號】    96,交聲,2004
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第2004號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國96年11月21日所為之北監營裁
字第裁40-C00000000號裁決處分（原舉發單號：臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：台二線左轉玉田路的號誌，本來有紅燈左轉
    專用指示燈，不知何時那個單位私自更換號誌，將該路口號
    誌改成三色燈號，造成用路人非常不方便。異議人即受處分
    人乙○○提出三個異議，第一是上開號誌之更換是否有公告
    及建檔，第二是上開號誌號線錯誤，因有左轉專用號誌，卻
    是「紅燈」不能左轉，第三是容易誤導用路人違規，即究竟
    要看燈號還是路上標線行駛。為此，就異議人於民國96 年
    10月12日在上開路口被舉發違規紅燈左轉乙案，聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有下列各
    款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：…三
    有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規點數3 點
    ，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文規定。
三、原處分機關以：異議人於96年10月12日12時56分，駕駛車號
    AG-893號營業大客車，在台二線與玉田路口，因「闖紅燈（
    左轉往玉田路口方向）」違規，經警攔檢舉發，而依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣3 千6 百
    元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點等情，有
    舉發違反道路管理事件通知單及原處分機關96年11月21日北
    監營裁字第裁40-C00000000號裁決書各一件在卷可稽。
四、異議人雖以前詞聲明異議。惟查，證人即本案舉發警員甲○
    ○於本院調查時具結證稱：當時我駕駛警車停在玉田路上，
    看到異議人駕駛的國光號營業大客車，在號誌已經變紅燈的
    時候，由台二縣左轉玉田路，我就把車攔下，我有用數位相
    機錄影存證，取締異議人違規左轉，異議人回答我說該路口
    以前可以紅燈左轉，我告訴異議人他該路口就算以前可以紅
    單左轉，但目前號誌是紅燈不可左轉，用路人是要依照號誌
    、號線行駛，不可以之前的習慣當作免罰的依據，所以我就
    當場開單舉發；又異議人當場對闖紅燈沒有意見，因為我有
    將錄影存證給異議人看等語，而異議人就甲○○警員有當場
    將錄影存證播放一節，亦於本院調查時自承無誤，顯見異議
    議人於前開時、地，確有「闖紅燈（左轉往玉田路口方向）
    」之違反處罰條例之行為，應屬無疑。
五、次查，證人甲○○警員於本院調查時另證稱：我自96年3 月
    間在該處執行職務時起，該路口就紅燈就不可左轉等語，並
    提出本件交通違規申訴地點實景照片2 紙為證。且上開路口
    縱令曾經設有「紅燈左轉專用指示燈」號誌，然號誌之設置
    目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁
    制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全；號誌之設置
    ，由主管機關依其管轄辦理之（道路交通標誌標線號誌設置
    規則第2 條、第4 條第1 項規定參照），是上開路口號誌設
    置之主管機關為促進交通安全，便利行人及車輛之行車安全
    ，當有權變更原有號誌之設置，一般車輛駕駛人必須遵守，
    自不待言。
六、綜上所述，原處分機關依前揭法條規定裁處異議人罰鍰新臺
    幣3 千6 百元，並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    交通法庭  法  官   高文淵
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
