【裁判字號】    97,交簡,785
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告甲○○之前科
    紀錄：「甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院以
    91年度重交簡字第533 號判處罰金銀元1 萬2 千元確定，於
    92年1 月29日執行完畢（不構成累犯）」；另證據欄之證據
    「臺北縣政府警察局中和分局測試觀察紀錄表」應更正為：
    「臺北縣政府警察局三重分局刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    經總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同
    年月4 日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後
    為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定
    並非較有利於被告，是本件應適用修正前刑法第185 條之3
    之規定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒醉駕
    車公共危險罪之前科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可憑，猶不知警惕，仍於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀，貿然騎乘機車，罔顧公眾行之安全，惟念其犯
    後坦承犯行，犯後態度非差等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  11      日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
