【裁判字號】    97,交簡,916
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除關於累犯事實部分，應於「甲○○」後補
    充「前因公共危險案件，經本院於民國94年1 月17日以93年
    度交訴字第67號判決判處有期徒刑7 月確定，於94年10月5
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○之陳述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    道路交通事故調查報告表各1 件。
  (四)交通事故現場暨車輛損壞照片8 幀。
  (五)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、按被告犯罪後，刑法第185 條之3 之規定，業於97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，其法定刑由「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較
    修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第185 條之
    3 之規定處斷，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件
    ，經本院於94年1 月17日以93年度交訴字第67號判決判處有
    期徒刑7 月確定，於94年10月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車，並發生交通事故，惟姑念犯後坦承犯行，已與被
    害人和解，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄1 紙附卷可
    稽（參臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1680號偵查卷
    第21頁），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
