【裁判字號】    97,簡,1621
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四六七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
    爰審酌被告素行良好，貪圖一千元利益之犯罪動機、目的、
    收受之贓物價值及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭?法?官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4678號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路49巷32號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知姓名年籍不詳綽號「小陳」網友所交付之ACER廠
    牌筆記型電腦係來路不明之贓物（該電腦係乙○○於民國96
    年6月25日，遭不明人士以信用卡詐購），竟同意以新台幣
    （下同）1,000元代價代為交付該電腦，並於96年6月24日，
    在臺北縣中和市○○路○段56號之統一便利商店，收受「小
    陳」以宅急便所寄送之筆記型電腦。嗣乙○○於網路拍賣網
    站上發現上開筆記型電腦遭拍賣，旋即下標購買，並於96
    年7月10日14時50分許，在臺北市○○路172號前，約定交付
    上開筆記型電腦時，為警當場查獲，並扣得筆記型電腦1部
    及電腦配件1組，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指述。
    (三)扣案之筆記型電腦1部及電腦配件1組可資佐證，被告罪嫌
      ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。請審
    酌被告甲○○並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，因一時失慮致罹刑章，事後自白犯罪且深表悔悟，歷此
    教訓當知警惕，應無再犯之虞，請予宣告緩刑，以啟自新。
三、至告訴暨移送意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，以信用卡刷卡方式向告訴人乙○○詐騙筆記型電腦1部，
    涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌云云。惟查，按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟
    法第154條第2項定有明文。訊據被告甲○○堅決否認有何詐
    欺犯行辯稱：上開筆記型電腦係網友「小陳」，以1,000元
    代價委託伊代為交付該筆記型電腦等語。經查，告訴人乙○
    ○於偵查中證稱向伊購買電腦之人係一名男性等語，是告訴
    人乙○○之指述及扣押物品目錄單僅能證明告訴人發現其筆
    記型電腦遭詐騙之事實，尚不足積極證明被告有何詐欺之犯
    行。又本件查無積極證據證明被告有向告訴人詐騙之具體事
    證，尚難僅以被告當場交付上開筆記型電腦之客觀事實，遽
    為不利於被告甲○○之認定。此外，復查無其他積極證據足
    認被告有何詐欺犯行，應認被告此部分罪嫌不足，惟此部分
    與前開聲請簡易判決處刑部分為同一事實，爰不另為不起訴
    處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
