【裁判字號】    96,訴,2974
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2974號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  法律扶助辯護人  林正杰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，依起訴書所列證據清單內之證據，已足認其涉犯毒品危害防制
條例第4 條第6 項、第1 項之販賣第一級毒品未遂罪嫌重大，屬
最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串證人
乙○○等人之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
款所定之情形，非予羈押，顯難以進行審判，而於民國96年8 月
23日裁定羈押，嗣並經延長羈押在案。茲本院於97年3 月11日訊
問被告，並聽取檢察官與辯護人之意見後，認本案雖已於同日辯
論終結，惟前開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押原
因依然存在，復仍有繼續羈押之必要，故爰依刑事訴訟法第108
條第1 項、第5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
