【裁判字號】    97,簡,1356
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第13492 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告乙○○於偵訊中固坦承於民國（
    下同）95年8 月13日、同年9 月20日、同年10月3 日持柯麗
    華及大垣實業有限公司開立之支票向告訴人甲○○借貸，惟
    矢口否認有何詐欺犯行；辯稱：伊借款當時支票尚未跳票云
    云。惟查：本件犯罪事實，業經告訴人甲○○於警詢及檢察
    官偵訊中指訴綦詳，並有華南商業銀行東臺北分行、臺灣中
    小企業銀行世貿分行之支票及臺灣票據交換所退票理由單等
    影本共9 紙附卷可憑。再者，被告於警詢時供稱：伊所經營
    之鐵工廠係因員工於工作中受傷及工廠營運獲利不佳，遂發
    生倒閉，為償還工廠應支付款項及員工受傷賠償金，所以伊
    才向甲○○借款應急等語，足徵被告持支票向告訴人調度資
    金之時，其確已陷於經濟困難，且無支付借款之資力甚明；
    又被告雖以前詞置辯，然觀諸卷附臺灣票據交換所96年7 月
    6 日台票總字第0960005387號函附柯麗華支票帳戶明細表所
    示，於被告最後持柯麗華所開立之支票向告訴人借款之日（
    即95年9 月20日）以前，該帳戶已於95年7 月28日、同年8
    月14日，有3 張支票遭拒絕往來戶之紀錄，而於同年9 月6
    日、9 月11日、9 月15日、9 月19日亦有5 張支票遭退票之
    註記，再參以證人柯麗華於警詢時證稱：因被告無支票可使
    用，故均係伊幫忙開票等語，則被告對於該支票帳戶之信用
    狀況，理當甚為明瞭才是，據此，被告本身既處於無清償資
    力之經濟狀況，又持信用不佳之客票向告訴人借款，顯無清
    償付款之意思，是被告上開所辯無非事後卸責之詞，不足採
    信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告所犯上開3 罪間，犯意各別，應予分論併罰。爰
    審酌被告貪圖一己之私利，佯稱需款應急，而持信用不佳之
    客票取信告訴人，致使其陷於錯誤而交付現金之犯罪動機、
    目的、手段、對被害人造成之損害及其品行、智識程度、犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按，本件被告犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年
    7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間
    均係在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑條件相符，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定減其宣告刑二分之一，且定應執行刑如主文所示，並
    依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段等規定，諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
