【裁判字號】    97,繼,527
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第527 號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
                    共同送達代.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女、民國36年8 月11日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為台北縣板橋
市○○路36之1 號18樓）於96年12月31日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
