【裁判字號】    96,簡上,1093
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1093號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院九十六年度簡字第七三一三號
中華民國九十六年十一月十六日第一審判決（起訴案號：九十六
年度偵字第一五八二七號），提起上訴並移送併案審判（併辦案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二六六九八號）
，於被告為有罪之陳述後，本院管轄之第二審合議庭依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○依一般社會生活之通常經驗，明知將金融帳戶交與他
    人，將使該帳戶遭他人用作詐騙及存取款項之用，竟仍不違
    其本意，基於幫助詐欺之犯意，將其在金融機構所開設如附
    表帳號之存摺、金融卡及密碼，於民國九十六年三月中旬（
    三月十六日前），在臺北縣中和市○○路一四三巷口，以新
    臺幣六千元之價格出售予真實姓名年籍不詳綽號「王小姐」
    之成年女子，以此方式幫助該名女子從事詐欺取財之犯行。
    嗣該女子取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，為下列詐欺取財之行為：
    1.於九十六年三月十六日以電話向乙○○佯稱欲援交，惟需
      先操作提款機以確認身分等語，致乙○○陷於錯誤，接續
      依其指示先於同日十七時八分許匯入一萬二千二百四十九
      元，再於十七時二十分許匯入一萬二千二百四十九元（起
      訴書漏載此部分）至戊○○開設如附表編號一所示之帳戶
      中，旋遭提領一空。
    2.於九十六年三月二十日，分別向甲○○、丙○○、丁○○
      等人以借款、中獎應付手續費及網路購物轉帳有誤需為更
      正等藉詞施用詐術，使渠等陷於錯誤，於當日分別匯款四
      千九百八十六元、二萬九千九百八十六元、二萬九千九百
      九十六元至戊○○如附表編號二所示之帳戶中，旋為提領
      殆盡。
  (二)嗣因乙○○、甲○○、丙○○、丁○○發覺被騙，經報警而
    循線查獲。
  (三)案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，經原審改依簡易程序審理；及臺
    中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查移送併案審判。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、甲○○、丙○○、丁○○於警詢之指
    述。
  (三)中華商業銀行東興分行九十六年四月二日東興分行○九六傳
    字第○○九四號函附開戶資料與客戶歷史檔交易明細查詢表
    ，及臺灣新光商業銀行向上分行九十六年四月十日新光銀向
    上字第九五○○七五號函附開戶資料與交易明細表。
  (四)被害人匯款時收執之自動櫃員機交易明細表共五份。
三、論科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告交付他人使用之帳戶雖為年籍
    不詳之人多次作為詐欺犯罪使用，然被告本人實僅有乙次交
    付帳戶之幫助行為，自僅能論以一個幫助犯罪；而其以一個
    幫助行為侵害四名被害人之不同財產法益，而觸犯四個幫助
    詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    從一重處斷。公訴意旨雖未敘及被告將如表編號二所示帳戶
    交付他人以幫助詐欺犯罪之犯行，及被告幫助詐欺犯行中有
    關甲○○、丙○○、丁○○受騙被害之犯罪事實，惟此與經
    起訴論科之部分核屬單一行為之部分（同時交付兩個帳戶之
    存摺、提款卡與密碼之部分）及具裁判上一罪之關係（甲○
    ○、丙○○、丁○○受騙被害之部分），而為起訴效力所及
    ，本院依法應併為審判。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)原審論罪科刑，固非無據，惟不及審酌被告同時出售如附表
    編號二之帳戶與甲○○、丙○○、丁○○受騙被害之部分，
    於法仍有未合，應由本院撤銷改判。爰審酌被告提供帳戶予
    他人實施詐騙行為，破壞社會治安並有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，增加追緝犯罪之困難，以及被告之素行、犯罪動機
    、目的、手段、智識程度與現因頸椎外傷併脊髓損傷無法行
    走之生活狀況及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於被告交付之上開存摺、金融卡
    等物，雖係被告所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今
    仍未經查獲、被告亦未取回，且非義務沒收之物，爰不另為
    沒收之諭知。又被告前開犯罪行為時間係在九十六年四月二
    十四日前，合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，減其刑期二分之一；至減刑後易科罰金之折算標
    準，仍應依原宣示之折算標準而無庸另定，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條、第二百七十三條之一第二百九十九條第一項前
段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項
、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄法條本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│金融機構名稱            │帳戶帳號            │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │中華商業銀行東興分行    │00000000000000      │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │臺灣新光商業銀行向上分行│0000000000000       │
└──┴────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
