【裁判字號】    97,交簡,806
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局執行交通違規移置保管車輛收據1 紙」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車行駛於道路上，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事
    非難。核其所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因相
    類案件經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑2 月，雖不構成累
    犯，猶不知悔改再犯本案、及其素行、智識程度（國中畢業
    ）、並兼衡其犯罪後坦承犯行態度良好，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1510號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣水林鄉○○路20之6號
                        居臺北縣蘆洲市○○路185巷46弄16
                        號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒
    刑2月確定，於民國90年12月14日易科罰金執行完畢；詎猶
    不知悔改，於96年11月18日19時許，在臺北縣三重市○○街
    附近某友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼GFY-745號機車返回臺北縣蘆洲市
    ○○路之居住處；嗣於同日19時42分許，行經三重市○○街
    503號前，經警攔查，並測得呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.61毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1紙。
  （三）酒精濃度測定值、刑法第183條之3案件測試觀察紀錄表
        及生理協調平衡檢測紀錄卡各1紙在卷可稽，被告犯嫌
        堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。末請審
    酌被告前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒
    刑2月確定，其再犯本件公共危險案件且酒測值高達每公升
    0.61毫克，顯未體認酒後駕駛對於自身及其他用路人所造成
    之危險性，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
