【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第545號
聲  請  人
即  債權人  百陽國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  宇竣國際股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債權人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六四三０號擔保提存事件所提存
之臺灣中小企業銀行無記名一年期可轉讓定期存單，面額新臺幣
伍拾萬元券壹張（號碼：ＣＤＦ○二一○九一），准予變換為新
臺幣伍拾萬元或同面額之臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存
單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依鈞院
    95年度裁全字第11609 號民事裁定，於鈞院95年度存字第64
    30號擔保提存事件提存臺灣中小企業銀行無記名一年期可轉
    讓定期存單，面額新臺幣（下同）50萬元券1 張（號碼：Ｃ
    ＤＦ○二一○九一）後，對於相對人之財產執行假扣押在案
    ；茲因上開定存單即將到期，爰依法聲請准予變換為如主文
    第一項所示之提存物等語。
三、本院經審酌後，認現金50萬元或同面額之臺灣中小企業銀行
    無記名可轉讓定期存單，與聲請人前於本院95年度存字第64
    30號擔保提存事件所提存之前述擔保物相當；聲請人本件聲
    請，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
