【裁判字號】    97,簡,1511
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之當期97年1 月31日香港六合彩簽單張、前幾期香港六合
彩簽單柒張、香港六合彩抓牌單肆張、各期香港六合彩開獎單拾
張、香港六合彩明牌廣告單拾柒張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○之素行、本件犯罪動機、目的、手段，
    其經營六合彩賭博助長投機風氣，有害社會秩序，惟念及被
    告年事已高，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之當期97年1 月31日香港六合彩簽單3 張、前幾期香港
    六合彩簽單7 張、香港六合彩抓牌單4 張、各期香港六合彩
    開獎單10張、香港六合彩明牌廣告單17張，均為被告所有供
    上開犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
