【裁判字號】    97,簡,1429
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因重利案件，經臺灣高
    雄地方法院以87年度訴字第664 號判處有期徒刑8 月，緩刑
    3 年確定，嗣上開緩刑經撤銷，有期徒刑8 月經付執行，於
    91 年12 月19日執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第1950號裁定送觀察、勒戒，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第2340號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續強制戒治之必
    要，而於95年8 月14日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於95年9 月21日以95年度戒毒偵字第401 號為不起訴
    處分確定。詎其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月25日
    上午10時許為警採尿前回溯96小時內之某時，在臺北縣土城
    市○○街友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒
    烤使其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（聲
    請簡易判決處刑書誤載為「安非他命」）1 次，嗣於96年11
    月25 日 上午9 時20分，為警在其位於臺北縣土城市○○路
    39巷1弄5號3 樓住處查獲，再經警採集其尿液送驗後，而查
    悉上情。
二、被告甲○○於警詢中固自承係於96年11月20日晚上9 時許，
    在臺北縣土城市○○街友人住處施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行云云，然查：被告於96年11月25日上午10時許為警採
    取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司96年12月12日報告編號
    CH/2007/B1352 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；又
    按安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿中排
    出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定
    其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日（96小時）等情，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日藥檢壹字第1156號函敘述明確，佐諸被
    告上揭為警採尿之檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，則被
    告應係於96年11月25日上午10時許為警採尿前回溯96小時內
    之某時，施用第二級毒品甲基安非他命無訛。被告前開所述
    施用毒品時間顯已逾採尿時間往前回溯96小時，應係被告誤
    記，尚難憑為被告施用第二級毒品甲基安非他命之時間。再
    查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之四三，安非他命則約為
    百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查
    局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。
    足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安
    非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要
    有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是被告上揭
    經警採集之尿液，檢驗後除呈現較少量之安非他命陽性反應
    外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應（見偵查卷第19頁
    ），依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施
    用甲基安非他命，聲請簡易判決處刑書認被告係施用安非他
    命，尚有誤會。又被告於94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1950號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第2340號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續強制戒治之必要，而
    於95年8 月14日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於95年9 月21日以95年度戒毒偵字第401 號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可憑，足認被
    告係於強制戒治執行完畢釋放後5 年以內再犯本件施用毒品
    犯行。本件事證明確，被告施用毒品犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有甲基安非他命，本應以持有論，惟其持有後，進而
    施用，其持有甲基安非他命行為應被其施用之行為所吸收，
    不另論罪。查被告前於87年間，因重利案件，經臺灣高雄地
    方法院以87年度訴字第664 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年
    確定，嗣上開緩刑經撤銷，有期徒刑8 月經付執行，於91年
    12月19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。審酌被告有上開犯罪前科，素行不佳，其經觀察勒
    戒及強制戒治後仍犯相同罪行，顯見意志不堅，惟念其犯罪
    係戕害自身，尚未害及他人，及犯罪後坦承犯行，態度非差
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
