【裁判字號】    96,訴,3551
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名褚曉寶.
選任辯護人  宋國城律師（法律扶助基金會）
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第280 條、第277 條第2 項前段之傷
    害直系血親尊親屬致死罪嫌，經本院訊問後，認為罪嫌重大
    ，且被告所犯又為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    以羈押，顯難進行審判、執行程序，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國96年10月15日裁定羈押，嗣於97
    年1 月9日裁定自97年1月15日起延長羈押2 月在案。
二、茲被告所犯上開案件經本院於97年2 月26日判處被告有期徒
    刑20年，尚於上訴期間，並未確定，為確保進行日後上訴後
    審判或執行程序，本件被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊
    問後，認羈押原因並未消滅，仍有繼續羈押之必要，當庭諭
    知應自97年3 月15日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                 刑事第十庭 審判長 法  官  侯志融
                                   法  官  歐陽漢菁
                                   法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
