【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡偉琦
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第120 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，因鑑驗使用
零點零貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第74
    97號、第7688號被告蔡偉琦違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.22公克，因鑑驗使用0.02公克），係毒品危害防
    制條例第18條第1 項所規定之違禁物，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司之濫用藥物檢驗報告1 紙（附於臺灣板橋地方法
    院檢察署95年度毒偵字第7688號卷第71頁）在卷可按，爰依
    法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又海
    洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，確
    含第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於
    民國96年7 月30日出具之報告編號CH/2007/71628 號濫用藥
    物檢驗報告1 紙（臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第
    7688號偵查卷第71頁）在卷足憑，是本件聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年   3      月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
