【裁判字號】    96,交聲,1938
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1938號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所96年11月21日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-AS0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛計程車行
    經本件臺北市○○○路○ 段時，黃燈馬上變紅燈，沒有待停
    處，不可能停在中間，請查明，爰提出聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人，違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號086-CE號營業小客
    車，於民國96年7 月1 日上午10時24分許，沿臺北市○○○
    路○ 段由南向北行駛，駛至與三福街設有燈光號誌管制之交
    岔路口時，遇紅燈而逕行闖越迴轉之違規事實，業經臺北市
    政府警察局文山第二分局函陳查報屬實無訛，有該分局96年
    8 月21日北市警文二分交字第09631928600 號函影本1 紙在
    卷可稽，並有採證照片2 張附卷可資佐證甚明。異議人雖具
    狀辯稱上開意旨云云，惟依上開採證照片所示，異議人駕駛
    上開車輛至該交岔路口停止線前尚未迴轉時，該交岔路口號
    誌即已係紅燈，足見異議人上開所辯，要與事實不符，顯不
    足採。是依上所述，本件異議人上開違規事實堪認無誤。從
    而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣二千七
    百元，並記違規點數三點，並無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
