【裁判字號】    97,簡,718
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「業經板橋地方
    法院判決確定」，應更正補充為「業經板橋地方法院以95年
    度簡字第7281號簡易判決判處有期徒刑5 月確定」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法之比較
    按被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
??並自95年7月1 日起施行。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定乃規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    針對刑法修正變更之部分，應依該規定，就有利或不利於被
    告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為「從舊從輕」
    之比較，以定其應適用之法律。修正前刑法第33條第5 款原
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」；而修正後刑法第33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之」，即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000
    元；比較新舊法之結果，修正後之規定並未較有利於被告。
    揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時即修正前刑法之規
    定。
三、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與莊
    守仁就本件竊盜犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯（
    刑法第28條共犯之規定雖亦經修正，然該條之修正理由係為
    釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎該條規定之正犯
    要件。而本件被告共同竊盜犯行，既屬實行犯罪行為之正犯
    ，刑法第28條之修正內容，對被告並無有利或不利之影響，
    並無比較新舊法之問題【最高法院95年度台上字第5589號判
    決意旨可資參照】）。
(二)、爰審酌被告正值青壯，不思依正當途徑賺取財富，反與莊守
    仁共同竊取他人財物，且事後飾詞圖卸，不知悔改，迄今猶
    未與告訴人達成和解或有所賠償，並兼衡其素行、犯罪之手
    段、目的及所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆（
    依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
??條例第2 條之規定，易科罰金係以銀元100 元以上300 元以
    下即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，依修正後刑法
    第41條第1 項前段之規定，則以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    行為時即修正前之規定較有利於被告，故依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算
    標準）。
(三)、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明文。本件被告犯
??罪之時間雖係在96年4 月24日以前，然其於偵查中因逃匿，
    經臺灣板橋地方法院檢察署於95年9 月27日發佈通緝，於96
    年11月28日始經緝獲到案，有該署95年9 月27日乙○榮偵物
    緝字第5006號併案通緝書及臺北市政府警察局內湖分局通緝
    案件移送書各1 份在卷為憑，足見被告係於上開減刑條例施
    行前經通緝，且未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，揆
    諸前揭規定，自不得依該減刑條例予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第320 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
