【裁判字號】    97,簡,1534
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：大樓監視錄影畫面中伊持有之包包並非告訴人乙○
    ○所失竊者云云。惟查：被告所為本案竊盜犯行，業經告訴
    人於警詢時指訴綦詳，並有上開大樓監視錄影畫面翻拍照片
    5 幀在卷可稽，其中照片編號〈１〉，畫面顯示時間為2007
    年9 月26日8 時45分52秒，被告進入電梯時僅攜帶報紙；照
    片編號〈２〉，畫面顯示時間為2007年9 月26日8 時47分04
    秒，被告離開電梯時，雙手拿報紙；照片編號〈３〉，畫面
    顯示時間為2007年9 月26日8 時47分57秒，被告進入電梯時
    ，手持黑色背包；照片編號〈４〉、〈５〉，畫面顯示時間
    為2007年9 月26日8 時48分55秒，被告離開電梯時，手持黑
    色背包（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第28137 號
    卷第15頁至第18頁），是被告原僅攜帶報紙進入電梯下樓，
    卻於返回電梯上樓時手持黑色包包，而比較被告於警詢時所
    稱斯時所攜之黑色手提包之照片與監視錄影畫面所示，二者
    之大小、形狀及款式均明顯不同（見臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第28137 號卷第19頁、第20頁），故其所辯無
    非卸責之詞，自難採信。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、所竊物品之價值及其品行、智識程度、犯罪後飾詞
    圖卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
