【裁判字號】    97,交簡,908
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第309 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國97年1 月18日上午7 時30分許，在桃園
    縣楊梅鎮○○街111 號住處飲用啤酒後，已達酒醉不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號643-HU號大貨車上路
    ，於同日上午9 時30分許，行經臺北縣三峽鎮○○街246 之
    1 號前停等紅燈時，因酒後注意力及控制力下降，不慎倒車
    撞擊由楊淑卿（未成傷）駕駛之車號4895-TJ 號自用小客車
    ，經警據報前往處理，以酒精測試器檢測甲○○之呼氣酒精
    濃度高達每公升0.56毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人楊淑卿於警詢中之證述。
  (二)卷附之A3類道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知已因服用
    酒類而不能安全駕駛，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，貿
    然駕駛車輛上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承犯行，態
    度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
