【裁判字號】    97,聲,828
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第828 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第161 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點零伍公克，因鑑
驗使用零點零壹貳公克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件【
    本院按：其涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品甲基安非他命】，經該署檢察官於民國（下同）96年
    9 月17日以96年度毒偵字第7000號簽結確定。惟扣案第二級
    毒品甲基安非他命2 包（毛重1.05公克，因鑑驗使用0.012
    公克；本院另按：聲請書誤繕為「安非他命1 包」，應予更
    正為如上所示】，有96年度安保管字第1380號扣押物品清單
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可證，
    係屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：聲請所指扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之結晶物
    2 包（毛重0.15公克，因鑑驗使用0.012 公克），經台灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 為
    確認檢驗結果，確實均含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該公司96年8 月17日濫用藥物檢驗報告書1 紙（報告編號
    ：CH/2007/80479） 在卷足據，並有臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度安保管字第1380號扣押物品清單附卷可佐（以上，
    參臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第17380 號卷第31頁
    、第24頁）；而毒品之鑑定，係以使用氣相層析質譜儀分析
    法為其檢驗暨確認檢驗結果之方法，此屬於目前最具公信力
    的鑑定方法，亦為本院承辦此類聲請單獨宣告沒收違禁物（
    毒品）案件於職務上已經確知之事實。是據前所述，聲請人
    所稱扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之結晶物2 包，確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，
    依同條例第18條第1 項規定，不問屬於犯罪行為人與否，均
    應沒收並銷燬之。綜上，本件所為聲請，核無不合，爰依首
    開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
