【裁判字號】    96,親,92
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度親字第92號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。又
    ，原告起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，
    且經審判長定期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，起訴狀上所載被告甲○○之戶籍地為「臺北
    縣新莊市○○街173 號8 樓」，惟本院96年10月2 日之言詞
    辯論通知書，因被告未居住該址，致無法送達文書，有本院
    退回之公文封及黏貼於上之郵局訴訟文書不能送達是由報告
    書一紙在卷可參，而原告經通知復未到庭辯論，致訴訟程序
    及文書無法合法送達與進行，此經本院前於民國96年11月22
    日（原裁定誤載為95年11月22日）裁定限期命原告於裁定送
    達後5 日內補正本件被告確實送達之真正住居所，或具狀聲
    請對該被告為公示送達。此項裁定於96年11月28日合法送達
    ，有送達證書1件 在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，依法即應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
