【裁判字號】    97,交簡,852
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業
    於民國九十七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施
    行，修正前上開規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或
    銀元三萬元即新臺幣九萬元以下罰金，修正後則提高為一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金，
    比較修正前、後之規定，以修正前之規定較有利於被告。依
    刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前即行為時法論
    處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點六八毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法?官?劉元斐
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第239號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉興龍村土龍115號
                        居臺北縣三重市○○街35巷71號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月3日晚間8時許，在臺北縣三重市之捷
    運工地與友人飲用含有酒精之飲料，至翌（4）日凌晨0時50
    分許結束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍
    駕駛車號RZW─461號機車離去；嗣於4日凌晨1時22分許，行
    經臺北縣三重市○○路與大智街口時，為警攔查，並測得其
    吐氣所含酒精濃度高達每公升0.68毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）酒精濃度測定值表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可資佐
    證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告素行良好，且坦承犯行，犯後頗知悔悟，所犯情節非重
    等，科以罰金新臺幣2萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國     97    年    1    月    25    日
                              檢察官      劉  成  焜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
