【裁判字號】    97,交訴,13
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
2 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月26日20時50分許，騎乘車牌號碼M8L-
    831 號重機車，沿臺北縣土城市○○路行駛，原應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。且變
    換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。而依當時並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，於行經青雲路與明德路口
    ，欲右轉明德路時，因自左搶先超越前方同向車道，由丙○
    ○所騎乘，搭載乙○○，車牌號碼FBS- 131號之重機車，致
    其機車車尾不慎擦撞丙○○之機車前方，致使丙○○與乙○
    ○人車倒地，丙○○受有頭部外傷、左顴股骨折、左膝擦挫
    傷等傷害，乙○○則受有右膝擦傷及挫傷等傷害（所涉過失
    傷害部分，業經告訴人丙○○、乙○○撤回告訴，另由本院
    諭知不受理之判決）。詎甲○○於肇事後並未下車察看，未
    盡救護義務即騎乘機車離去，嗣經路人記下車號後告知乙○
    ○，乙○○遂報警循線查獲甲○○。
二、案經被害人丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，核與告訴人丙○○、乙○○所指述之情節相符，並有
    道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、肇事人自首情形紀錄表、肇事逃逸追
    查表各1 份、亞東紀念醫院診斷證明書2 紙、現場及車損照
    片16張附卷可稽。且告訴人丙○○、乙○○確因本件車禍而
    分別受有上開傷害等情，亦有上開診斷證明書在卷可憑。事
    證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時疏忽，致告訴人丙
    ○○、乙○○分別受有上開傷害，肇事後復另行起意駕車逃
    逸，棄置告訴人於不顧，且增加偵查機關偵辦交通事件之困
    難，其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、過
    失程度、犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯行之態度及被告業
    已與告訴人達成民事和解（本院97年度交附民字第37號）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    因一時失慮，致觸犯本件犯行，於犯罪後已坦承犯行並與被
    害人達成民事和解，被告經此偵審程序及刑之宣告等教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，且告訴人於本院準備程序時均
    表示撤回告訴（過失傷害部分），本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。至公訴人
    雖於本院審理時表示因被害人（即告訴人）尚未實際受到賠
    償，本件不適合給予被告緩刑，退步言之，如鈞院給予被告
    緩刑，請依刑法第74條第2 項第3 款給予被告附條件之緩刑
    云云，因被告業已與告訴人達成民事和解（本院97年度交附
    民字第37號），同意給付告訴人計新臺幣10萬元在案，故無
    另行諭知被告向告訴人支付相當數額之財產或非財產上損害
    賠償之必要，併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
