【裁判字號】    97,聲,849
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯贓物案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣5,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第96102829號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告乙○○因案已於民國97年2 月20日羈押於臺灣臺
    北看守所，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可
    憑，即不可謂被告逃匿，與刑事訴訟法第118 條所規定之「
    逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保證金，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國     97    年    3    月    11    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國     97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
