【裁判字號】    97,交聲,156
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第156號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○即山河成衣企業社
上列異議人對於交通部公路總局臺北區監理所於中華民國96年12
月21日以北監自裁字裁40-Z00000000號所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條
    後段亦有規定。換言之，交通案件僅受處分人得就原處分機
    關之裁決聲明異議，此為聲明異議之合法要件，受處分人之
    聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
    查。
二、經查：本件裁決書所載之受處分人山河成衣企業社，乃屬獨
    資商號，其負責人為甲○○乙節，有營利事業基本資料查詢
    表一紙在卷可憑，故本件受處分人實應為「甲○○即山河成
    衣企業社」，依道路交通管理處罰條例第八十九條準用刑事
    訴訟法第五十三條之規定，自應以「甲○○即山河企業社」
    為異議人，並由甲○○簽名或蓋章，其聲明異議始合於法律
    上之程式。然觀諸本件聲明異議狀上並無甲○○之簽名或蓋
    章，經本院裁定命異議人於五日內補正，且該裁定業於九十
    七年二月二十六日送達異議人，由甲○○親自簽收乙節，有
    本院送達證書一紙在卷可稽，然甲○○迄今仍未補正其簽名
    或蓋章，依前開之說明，其異議自不合法，應予駁回。至於
    本件駕駛人林釧群雖於聲明異議上簽名蓋章，然其並非受處
    分人，不能以「甲○○即山河企業社」名義聲明異議；卷附
    委任書有關「甲○○即山河企業社」委任林釗群處理事務之
    之範圍，復僅限於原處分機關裁罰前之陳述意見及洽請裁決
    書而已；況縱使「甲○○即山河企業社」欲委任陳釧群代為
    處理本件聲明異議程序，仍應以受處分人「甲○○即山河企
    業社」之名義依法定方式具狀聲明異議後，始得另行授權委
    任，然甲○○迄未於聲明異議狀上補正其簽名或蓋章，本件
    聲明異議程式已於法不合，業如前述，自不因林釧群簽名並
    蓋章於聲明異議狀上而異其結果，附此敘明。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
