【裁判字號】    97,交簡,876
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升一點
    一五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕
    駛機車上路，嚴重危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    交通法庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第439號
被    告  甲○○  男  32歲(民國○○年○○月○日生)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住雲林縣口湖鄉過港村過港106號
                      居臺北縣板橋市○○路○段258巷11號5
                      樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年2月1日
    21時許至翌（2）日凌晨2時許，在臺北縣板橋市○○道路旁
    飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘車牌號碼321-
    BMC號重型機車在道路上行駛，嗣於同日3時30分許，行經臺
    北縣板橋市○○街67號前時，為警攔檢而查獲，並測得其吐
    氣所含酒精成分已達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事通知單各1 份
      在卷可稽。綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
