【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文博
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第185 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳包（紫色藥丸，壹包共陸顆，因鑑驗使
用半顆零點壹陸伍公克；綠色藥丸，壹包共伍顆，因鑑驗使用半
顆零點貳零公克），均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳文博違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5949號
    為不起訴處分確定，惟扣案之MDMA2 包（紫色藥丸，1 包共
    6 顆，因鑑驗使用半顆0.165 公克；綠色藥丸，1 包共5 顆
    ，因鑑驗使用半顆0.20公克）依毒品危害防制條例第18條第
    1 項本文規定係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又MD
    MA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款為第二級毒品
    ，依上開條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，均呈第二級毒品MDMA陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司於民國96年9 月7 日分別出具之報告編號CH/2007/8188
    8 號、CH/2007/81889 號濫用藥物檢驗報告各1 件（見臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5949號偵查卷第92、93
    頁）在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。
    又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第5949號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
