【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第526號
聲明異議人  乙○○
即  受刑人
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例等案件，不服檢察官之
執行指揮（97年度執聲他字第293 號），聲明異議，本院裁定如
后：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署民國玖拾柒年壹月廿捌日甲○榮壬97執
聲他293 字第09286 號執行指揮命令撤銷。
    理  由
一、聲明意旨略稱：聲明異議人因違反毒品危害防制條例，於民
    國95年5 月9 日至96年1 月8 日間於臺灣臺北監獄臺北分監
    執行，嗣於翌日即96年1 月9 日接續執行違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，上開二執行案件雖屬二案，惟時間接續，
    實質上應可視為連續執行案件或合併執行案件，聲明異議人
    曾行文臺灣板橋地方法院檢察署請求合併，遭檢察官以「於
    法無據」為由駁回，然倘分別執行，依刑法第79條之1 規定
    ，恐有害受刑人權益之虞，爰依刑事訴訟法第484 條之規定
    聲明異議等語。
二、經查，本院經調取臺灣板橋地方法院檢察署97年度執聲他字
    第293 號執行案卷核閱，聲明異議人於96年12月26日向臺灣
    板橋地方院檢察署所提出之聲請狀，該聲請狀之標題固載為
    「刑事定執行刑聲請狀」，且該聲請狀內容之文末亦有「懇
    請鈞長審酌其情，依職權定其應執行刑，以維權益」等語，
    然觀諸該聲請狀之主要內容則載為「聲請人即受刑人乙○○
    因違反毒品危害防制條例，於民國95年5 月9 日至96年1 月
    8 日期間於臺灣臺北監獄臺北分監執行完畢，嗣因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等罪，於民國96年1 月9 日接續於臺灣臺
    北監獄執行至今，揆諸前揭，聲請人業已於民國96年1 月8
    日服畢毒品罪之刑期，惟二執行案件形式上雖分開各別執行
    ，實質上則為連續執行之案件，斷然切割恐影響聲請人提報
    假釋」等語，則聲明異議人應係向執行檢察官聲請依刑法第
    79條之1 規定，就其所應執行之二上以徒刑為合併計算，以
    利其假釋期間之計算，上開聲請狀所載「聲請定其應執行刑
    」等語顯係誤載，執行檢察官即應就聲明異議人違反毒品危
    害防制條例案件及違反槍砲彈藥刀械管制例案件所應執行之
    徒刑聲請合併計算乙事，為准否之指揮執行，惟臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年1 月28日甲○榮壬97執聲他293
    字第09286 號函覆聲明異議人略以：「查台端所犯後案之槍
    砲彈藥刀械管制條例罪、毒品危害防制條例罪係在前案毒品
    危害防制條例（94年訴字第893 號案於94年9 月4 日確定）
    罪判決確定後所犯，與數罪併罰之規定不合，所請於法無據
    ，礙難准許。」等語，顯未就聲明異議人所聲請違反毒品危
    害防制條例案件及違反槍砲彈藥刀械管制例案件應執行之徒
    刑合併計算乙事，為准否之指揮執行，檢察官遽予駁回其聲
    請，容有未洽，是臺灣板橋地方法院檢察署九十七年一月二
    十八日甲○榮壬97執聲他293 字第09286 號執行指揮命令應
    予撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
