【裁判字號】    97,財管,5
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度財管字第5號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定丁○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男、民國○○
年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
、生前籍設台北縣新莊市○○街一三六巷二十號）之遺產管理人
。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會議
  未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲請
  法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以
  上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人
  之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之
  規定，民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第二項
  、第一千一百七十六條第六項定有明文。
二本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○就其所有座落於台北縣新
  莊市○○街一三六巷二十號之不動產業於民國（下同）八十七
  年一月十五日設定本金最高限額新台幣（下同）四百二十萬元
  之抵押權予聲請人，並辦妥抵押權設定登記，作為被繼承人甲
  ○○對聲請人所負一切債務之擔保。嗣被繼承人於八十七年一
  月十九日向聲請人借款三百五十萬元整，並約定被繼承人應以
  本息攤還方式按月給付聲請人，且就已攤還之房屋借款餘額可
  再轉換為擔保透支借款，按月給付利息，遲延履行時，即喪失
  期限利益，視為債務全部到期。詎料，被繼承人於九十五年四
  月二十一日起，即未依約付款，經查始知被繼承人已於九十五
  年二月二十一日死亡，依民法第一千一百四十七條之規定，繼
  承業已開始，迄今為止，被繼承人尚欠本金三百五十萬元整及
  自九十五年四月二十一日起之利息、遲延利息與違約金等未償
  。今被繼承人尚遺有座落於台北縣新莊市○○街一三六巷二十
  號之房地，惟經函查被繼承人依民法第一千一百三十八條之法
  定繼承人均已全部拋棄繼承權，且未能依民法第一千一百七十
  七條選定遺產管理人，以致聲請人之債權迄今仍無法行使，為
  確保聲請人權利，爰依法聲請鈞院指定由地政士丁○○為被繼
  承人甲○○之遺產管理人等語。
三經查：
  (一)關於被繼承人甲○○就其所有座落於台北縣新莊市○○街一
    三六巷二十號之不動產業於八十七年一月十五日設定本金最
    高限額四百二十萬元之抵押權予聲請人，並辦妥抵押權設定
    登記，作為被繼承人甲○○對聲請人所負一切債務之擔保。
    嗣被繼承人於八十七年一月十九日向聲請人借款三百五十萬
    元整，並約定被繼承人應以本息攤還方式按月給付聲請人，
    且就已攤還之房屋借款餘額可再轉換為擔保透支借款，按月
    給付利息，遲延履行時，即喪失期限利益，視為債務全部到
    期。詎料，被繼承人於九十五年四月二十一日起，即未依約
    付款之事實，業據聲請人提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書及其他約定事項、借款約定書、土地及建物電子謄本
    （均影本）各一紙為證。
  (二)被繼承人甲○○己於九十五年二月二十一日死亡，其法定繼
    承人均已全部拋棄繼承權之事實，亦有聲請人提出之甲○○
    之除戶戶籍謄本、本院九十五年十月二日板院輔家科春潁字
    第○四一○○九號拋棄繼承准予備查函（均影本）、被繼承
    人之祖父母及外祖父母之除戶戶籍謄本（正本）各一件、繼
    承系統表及拋棄繼承人等十一人之戶籍謄本九份可憑，並經
    本院依職權調取同院九十五年度繼字第五六九號拋棄繼承事
    件卷宗，查明屬實。
  (三)而被繼承人甲○○之親屬會議並未於繼承開始後一個月內選
    定遺產管理人，以致聲請人之債權迄今仍無法行使之事實，
    亦有聲請人提出之郵局存證信函影本一份為證。
  (四)從而，聲請人以債權人之利害關係人身分，聲請選任被繼承
    人甲○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。
  (五)經核聲請人聲請選任由具有土地專業知識之地政士丁○○為
    被繼承人甲○○之遺產管理人，業獲其同意擔任被繼承人甲
    ○○之遺產管理人，此有丁○○之同意書、身分證、台北市
    地政士開業執照（均影本）各一件為憑，故為保障債權人之
    利益及期程序之公正、公信起見，本院認以選任地政士丁○
    ○為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當。
四又，被繼承人甲○○之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第
  一千一百七十六條第六項準用關於無人承認繼承之規定，依同
  法第一千一百八十五條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如
  有賸餘，應歸屬國庫，附此敘明。
五依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
