【裁判字號】    97,簡,1473
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1473號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七七二八號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十二年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑
    三月確定，於九十三年一月八日易科罰金執行完畢，詎猶不
    知悔改，於九十六年十月十九日上午九時許，在臺北縣土城
    市○○路○段一二五巷口，見乙○○所有之車牌號碼ＰＰＨ
    －二五六號重型機車停放於該處疏於看管，竟萌生意圖為自
    己不法所有之意圖，以其所有之機車鑰匙一支發動電門，竊
    取上開機車，得手後作為代步之用。嗣於九十六年十月十九
    日十二時四十分許，甲○○在臺北縣土城市○○路○段七十
    六號停車場，因涉嫌另案竊盜為警查獲，始供出上情，並帶
    同員警在臺北縣土城市○○路○段七十六號對面之人行道上
    ，查獲上開重型機車並扣得甲○○所有供竊取該機車所用之
    機車鑰匙一支。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
（三）證人鄧偉民於警詢之證述。
（四）扣案機車鑰匙一支、告訴人乙○○出具之贓物認領保管單
      一紙、車籍查詢基本資料詳細畫面一紙及照片六幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有上開前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，甫經入監執行完畢，不思改過遷善，竟
    又竊取他人財物，兼衡其智識程度、竊得財物之價值、所生
    危害程度，及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之
規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
