【裁判字號】    96,訴,8
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 96年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行，暫寄
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一七七九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所涉施用毒品部分，另案強制
    戒治中）意圖營利，分別於民國九十五年四、五月（起訴書
    誤載為九十四年，業經公訴檢察官當庭更正為九十五年）間
    某日、同年七月間某日，在其位於臺北縣土城市○○路○段
    一號十六樓之二之住處，各以新臺幣（下同）二千元、一千
    五百元之代價，販賣第二級毒品安非他命零點五公克、一小
    包予乙○○。嗣於同年七月二十日，為警持搜索票至被告甲
    ○○上址住處搜索，扣得酒精燈等工具一批、安非他命製程
    筆記四張、分裝袋五百只、販毒用手機一支（含00000
    00000號ＳＩＭ卡）、安非他命二十七包（共淨重三十
    三點五五公克）、海洛因五包（共淨重十一點零五公克）、
    安非他命殘渣袋三十只、電子磅秤二臺、吸食器四組、販毒
    所得二十二萬元等物，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪
    事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就犯罪
    事實能為具體之證明者而言；而認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法
    院三十年上字第八一六號判例意旨參照），如無相當之證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判之基礎（最高法院四十年台上字第八六號判例意旨參照）
    。再按所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指
    據為刑事訴訟法上證明之全盤證據資料，無論其為直接證據
    或間接證據，在客觀上均須達於通常一般之人均不致於有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利於被告
    之認定，此觀諸最高法院七十六年台上字第四九八六號判例
    意旨自明。
三、公訴人認被告有上開販賣第二級毒品安非他命之犯行，無非
    係以證人乙○○於警詢、偵查中之證述及扣案之安非他命、
    分裝袋、吸食器、現金二十二萬元等物、毒品鑑定報告，為
    其主要論據。惟訊據被告堅決否認涉有販賣第二級毒品安非
    他命之犯行，辯稱：伊從未販賣安非他命給乙○○，九十五
    年四、五月間伊還不認識乙○○，九十五年七月初是乙○○
    到伊住處，問伊有沒有辦法買到安非他命，伊剛好也要買，
    就跟乙○○一人出二千元，由伊向藥頭買一公克的安非他命
    ，伊再將零點五公克的安非他命給乙○○，伊並沒有販賣安
    非他命之犯行等語。
四、經查：
（一）證人乙○○於偵查中固然具結證稱：「是。我向他（被告
      甲○○）買過二次」、「二次都是向他買安非他命」、「
      （問：第一次向甲○○買毒品時地？）九十五年四月底五
      月初，地點在甲○○家」、「零點五公克、二千元」、「
      （問：有用過與甲○○聯繫之電話號碼）0000000000，有
      時用朋友住家或公共電話」等語（見偵查卷第六十八頁、
      六十九頁），惟證人乙○○於本院審理時具結證稱：「（
      問：是否認識甲○○？）認識。被查獲當時約認識一個多
      月」等語（見本院九十六年十月二十九日審理筆錄），若
      以查獲日期九十五年七月二十日往前推算，則在九十五年
      四月底五月初之際，證人乙○○應當尚未認識被告甲○○
      ，是被告甲○○辯稱：在九十五年四、五月間伊還不認識
      證人乙○○一節，自非全然無據。是被告甲○○是否有可
      能在九十五年四月底五月初之際即販賣安非他命予證人乙
      ○○實有疑問。再者，證人乙○○於偵查中既然證稱曾以
      其0000000000行動電話與被告甲○○聯繫，然依據被告甲
      ○○所使用0000000000行動電話自九十五年四月二十一日
      起至九十五年七月二十日之間之雙向通聯記錄，從未有上
      開二電話之通話紀錄，此有臺灣大哥大股份有限公司雙向
      通聯資料查詢一件在卷可稽（見偵查卷第七十三頁至第一
      七九頁），是證人乙○○是否確實在九十五年四月底五月
      初之時已認識被告甲○○，甚至向被告甲○○購買安非他
      命，誠屬可疑。
（二）次查，證人乙○○於偵查中固然又證稱：「（問：第二次
      向甲○○買毒品時地？）九十五年七月十日左右，地點在
      甲○○家」、「買一千五百元，甲○○給我多少量我不知
      道，他給我一小包」、「我當面給他錢，他當面給我安非
      他命，二次都是這樣子」等語（見偵查卷第六十九頁），
      然其於本院審理時卻又改稱：「第一次是給他錢，他有貨
      就給我。第二次我先給他錢，他再去買」、「第二次是他
      剛好要去拿，錢不夠，叫我將錢給他，他順便去拿」等語
      （見本院上開審理筆錄），其先證稱當面給錢、當面取得
      安非他命，嗣後又改稱先給被告甲○○錢，被告甲○○再
      去買安非他命，其先後證述向被告甲○○取得安非他命之
      情形前後不相符合，是證人乙○○於偵查中之證言顯有瑕
      疵，自難遽以採信。尚不得採為不利被告甲○○之認定。
（三）又被告甲○○於本院審理中雖供稱：在九十五年七月初因
      證人乙○○說沒有地方買安非他命，看伊有沒有辦法幫忙
      買，伊說買一公克的安非他命要四千元，乙○○拿二千元
      給伊，伊說二千元人家不賣，不然伊也拿二千元跟乙○○
      合買一公克等語（見本院九十七年二月二十六日審理筆錄
      ），然被告甲○○係供稱：證人乙○○主動託伊買安非他
      命，且只有二千元，錢不夠，伊才另出資二千元合資購買
      ，此與證人乙○○與本院審理時證稱：因被告甲○○剛好
      要去買安非他命，錢不夠，要伊拿錢順便去買安非他命之
      情節亦不相符，自不能遽認被告甲○○於本院審理中所供
      述之內容與事實相符。
（四）另因被告甲○○本身有施用安非他命之行為，被告陳稱扣
      案之安非他命、吸食器、分裝袋等物係供其本人施用安非
      他命所用之物，亦合於常情，是起訴書所載上開安非他命
      等扣案物亦不足以為推論被告甲○○有販賣安非他命之犯
      行。
五、綜上所述，本案公訴人所提之證據中，證人乙○○之證言顯
    有瑕疵，已如前述，且查無與其證述內容有相當關聯性之其
    他補強證據足資佐證其證述之內容為真實。此外，本院亦查
    無其他積極確切之證據足以證明被告有公訴人起訴之販賣第
    第二級毒品犯行。既不能證明被告犯罪，爰依法諭知無罪之
    判決。至於起訴書之犯罪事實欄中雖記載：警方至被告甲○
    ○住處搜索，扣得安非他命二十七包、海洛因五包、安非他
    命殘渣袋三十個等物之內容，惟此乃警方搜索所得相關扣案
    物品之記載，即使在被告之住處查扣相關毒品，亦不必然係
    被告所持有，仍有可能係他人所持有或其他緣故被警查扣，
    尚不能僅因上開扣案物之記載，即認檢察官起訴書所指之犯
    罪事實有及於被告甲○○持有上開安非他命、海洛因之部分
    ，本院對於被告甲○○是否另有持有上開安非他命、海洛因
    之行為？是否會構成犯罪？均無從置喙，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
