【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人
即  債權人  丙○○即盈冠企業社
相  對  人
即  債務人  金樺水電工程有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
法定代理人  戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者；假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該
    管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第
    18條第1 項第3 款及第5 款之規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第10681 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾以本院95年度存字第5573號提存事件提供新台幣42
    ,000元之提存金。茲因聲請人已向本院聲請核發支付命令，
    督促相對人清償債務確定在案，且聲請人於提存後並未聲請
    為假扣押之執行，並已撤銷假扣押裁定，故聲請人聲請假扣
    押之擔保原因業已消滅，為此提出本院95年度裁全字第1068
    1 號假扣押裁定、96年度全聲字第94號民事裁定、95年度存
    字第5573號提存書、96年度促字第47450 號支付命令確定證
    明書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人依本院於民國95年9 月27日所為之95年度
    裁全字第10681 號假扣押裁定，提供新台幣42,000元之提存
    金，業據本院調取上開假扣押卷宗核閱屬實。惟查，聲請人
    已於96年7 月17日就假扣押所欲保全之債權向本院聲請對相
    對人金樺水電工程有限公司核發支付命令，經本院以96年度
    促字第47450 號支付命令裁定全部准許，並已確定在案，復
    據本院調閱該支付命令案卷查明無訛，故本件聲請人就假扣
    押所欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程序核發
    支付命令確定，依首揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人
    金樺水電工程有限公司之部分即可逕向提存所依規定手續領
    還前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、至聲請人並未對相對人乙○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，有本院民事電話查詢紀錄表1 紙附卷可證，然聲請
    人未向本院執行處聲請發給未執行證明書，此情形提存所是
    否得逕行發還擔保物，應由提存所依首揭法條自行審酌，是
    聲請人之聲請就相對人乙○○之部分亦應予駁回。
五、綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
六、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
