【裁判字號】    97,簡,1587
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第616 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以91年度板簡字第1552號判處
    有期徒刑4 月確定，於民國92年8 月18日執行完畢。又因竊
    盜、施用毒品等案件，經本院先後以92年度易字第3038號、
    93年度訴字第1670號判處有期徒刑6 月、7 月確定，嗣經裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年確定；復因竊盜案件，經本院
    以93年度簡字第3492號判處有期徒刑6 月確定，以上3 罪接
    續執行，於94年12月7 日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第1477號判處有期徒刑7 月確定，再
    因竊盜案件，經本院以95年度簡字第6498號判處有期徒刑3
    月，嗣減為有期徒刑1 月又15日確定，2 罪接續執行，於96
    年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於96年12月20日下午4 時25分許，在臺北縣三峽鎮○
    ○路30之2 號「自由聯盟生鮮超市」內，徒手竊取貨架上之
    人頭馬XO洋酒1 瓶（價值新臺幣2600元），得手後，並將之
    藏匿於所穿著之外套內，嗣步出賣場之際，即為警當場查獲
    。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、照片4 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊取他
    人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，竊盜所得之價值非鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
