【裁判字號】    97,易,304
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24285
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之國光牌機油桶壹個沒收。
    事  實
一、乙○○前因妨害自由、妨害秩序、妨害自由等案件（起訴書
    誤載為妨害秩序、槍砲刀械管制條例、妨害自由案件），分
    別經臺灣高等法院91年上更一字第736 號判處有期徒刑6 月
    ，最高法院92年度臺上字第7836號駁回上訴確定，經臺灣高
    等法院92年上更二字第259 號判處有期徒刑6 月，最高法院
    93年度臺上字第3533號駁回上訴確定，經臺灣高等法院93年
    度重上更三字第140 號判處有期徒刑6 月，最高法院94年度
    臺上字第2489號駁回上訴確定，嗣該三罪經臺灣高等法院以
    94年度聲字第656 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日，於民國94年8 月31日（起訴
    書誤載為93年4 月19日）易科罰金執行完畢。乙○○與林玉
    萍原係夫妻關係，育有二子，於94年離婚後，長子由林玉萍
    監護，並與林玉萍之父甲○○及林玉萍居住於臺北縣蘆洲市
    ○○街299 巷32號2 樓。96年10月10日晚間10時許，賴柏洲
    在某處飲酒後，因思念長子，於翌日（11日）凌晨許打電話
    向甲○○表示欲探視其長子並計畫一同出遊，但為甲○○拒
    絕，雙方一言不合，發生言語衝突，乙○○心有不滿，竟籍
    酒意，基於恐嚇之犯意，攜帶其所有盛裝汽油機油混合物之
    國光牌機油桶1 個，搭乘計程車，自臺北縣汐止市○○○路
    ○ 段140 號2 樓住處出發，前往臺北縣蘆洲市○○街299 巷
    32號2 樓找甲○○理論，嗣於同日凌晨0 時55分抵達後，乙
    ○○在甲○○家門口，打開上揭機油桶瓶蓋，以潑灑汽油混
    合物在門口及拖鞋等加害生命、身體、財產之事，恐嚇甲○
    ○，致生危害於安全。嗣甲○○報警，經警趕來現場，在臺
    北縣蘆洲市○○街299 巷32號附近將賴柏洲逮捕，並查扣上
    開國光牌機油桶1 個。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，復據證人甲○
    ○、林玉萍分別於警詢時證述明確及證人甲○○於偵查中結
    證屬實，並有蒐證相片12張、酒精呼氣濃度測試單10張及張
    婉繡查訪表1 份附卷可稽，復有上開國光牌機油桶1 個扣案
    可佐。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    曾受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告有上開構成累犯之前科，兼衡其智識程度、生活狀況，
    被告僅因向前岳父甲○○表示欲探視其長子並計畫一同出遊
    ，為甲○○拒絕，而發生言語衝突，竟有上開之犯行，致生
    危害於甲○○之安全，被告犯罪之動機、手段、目的、所生
    危害、犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度及被害人甲○○
    已於偵查中表示不追究被告等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之國光牌機油桶1 個，係被告所有供犯本案之罪所用之
    物，業據其於警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。至扣案之黃色打火機1個，既無法證明係
    被告所有供犯本案之罪所用之物，業如前述，故與本案無涉
    ，本院即無從宣告沒收，併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
