【裁判字號】    96,訴,2750
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2750號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  溢登體育事業有限公司（統一編號：00000000號）
被告兼上法定代理人
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年2 月26
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰捌拾壹萬捌仟捌佰肆拾伍元，及
自中華民國九十六年二月二十七日起至清償日止按年利率百分之
五點六二計算之利息，暨自中華民國九十六年三月二十八日起至
清償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期
超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元為被告提供擔保後，得為假
執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又被告雖均未住居於本院訴訟管轄區
    域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就本件涉訟之
    訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之授信約定書第18條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書影本在卷可稽，
    則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一審管轄權，
    併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）3,818,845 元，
    及自民國96年2 月27日起至清償日止按年利率5.62% 計算之
    利息，暨自96年3 月28日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利
    率百分之二十計算之違約金。並陳明原告願供擔保以代釋明
    ，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告溢登體育事業有限公司於94年4 月22日邀同被告甲○○
    、丙○○、乙○○等為連帶保證人，向原告借款500 萬元，
    約定借款期限自94年4 月27日起至95年4 月27日，按月繳付
    利息，本金到期清償，經被告立有本票及授信約定書交原告
    收執。惟該借款到期後並未清償，乃於95年7 月10日先行償
    還50萬元，向原告申請變更借款期限，借款期限延長5 年，
    繳款方式改為自94年4 月27日至100 年4 月27日按月平均攤
    還本息，除上開更改條款外，原借款所有約定仍為有效。詎
    料自96年2 月27日被告等又未依約繳息還本，經原告催討無
    效，依授信約定書第5 條約定及變更借款契約書，已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，被告等自應連帶清償如前開支
    本金、利息、違約金等債務。為此依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟。並提出本票及授權書、變更借款
    契約書、授信約定書、基準利率查詢等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之本票、變更
    借款契約書、授信約定書、基準利率查詢等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
