【裁判字號】    97,交訴,13
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月26日20時50分許
    ，騎乘車牌號碼M8L-831 號重機車，沿臺北縣土城市○○路
    行駛，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施。且變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
    全距離。而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，於行
    經青雲路與明德路口，欲右轉明德路時，因自左搶先超越前
    方同向車道，由丙○○所騎乘，搭載乙○○，車牌號碼FBS-
    131 號之重機車，致其機車車尾不慎擦撞丙○○之機車前方
    ，致使丙○○與乙○○人車倒地，丙○○受有頭部外傷、左
    顴股骨折、左膝擦挫傷等傷害，乙○○則受有右膝擦傷及挫
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年2 月26日
    向本院當庭表示撤回其告訴，有準備程序筆錄1 份附卷可稽
    。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
