【裁判字號】    97,簡,1489
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第十三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行尚可，其犯本罪之動機、目的、手段、竊
    得財物之價值及犯罪後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第13號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段467號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月7日下午8時
    許，在台北縣五股鄉○○路247號7-11便利超商內，竊取麥
    香奶茶2瓶、脆笛酥2盒、口香糖1包後，將之放入其隨身攜
    帶之包包內，為店員甲○○發現後，要求乙○○將包包內之
    商品取出結帳，惟乙○○卻以有緊急電話欲接聽等一下再結
    帳之等語拖延時間，再趁甲○○失去戒心時，逕自走出店外
    騎乘機車逃逸，嗣經甲○○報警，為警於96年11月10日下午
    5時50分許，在台北縣五股鄉○○路○段467號5樓為警查獲，
    並扣得僅剩之脆笛酥2盒。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，其於警詢中矢口否認犯行：辯稱：伊
    因為講緊急電話才會將東西帶出店外，而且伊有告訴店員等
    一下再結帳云云。惟查，證人甲○○到庭結證稱：伊曾提醒
    被告，是不是還有東西未結帳，被告才說有2瓶可樂還沒結
    帳，並一直要走出店外，後來被告在超商外面騎樓講電話，
    還一直回頭看伊有沒有注意他，因電話講很久，伊有些不耐
    煩，所以請被告將東西交給伊放在櫃臺，但被告不拿給伊，
    表示待會會進去結帳，伊怕伊一進入店內，被告會逃跑，所
    以跟被告說結帳又不需要一分鐘，被告就跟伊進去店內，還
    沒到櫃臺時，被告說他還有事，待會再過來結帳，旋即離去
    ，伊追出去時，被告已經騎機車跑掉了等語。衡情，若被告
    確有急事欲趕往處理，可先將物品歸還店員，或於講電話的
    同時結帳，無須在便利商店與店員一再周旋，仍不結帳，且
    被告雖告知店員待會再過來結帳，惟從被告到7-11購物至被
    查獲之時，已間隔3日，仍未見被告前去結清款項，是被告
    前開所辯，顯係犯後飾卸之詞，不足採信。此外，並有贓物
    認領保管單1紙、現場監視錄影光碟1片及監視錄影翻拍照片
    3張，在卷可資佐證。是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
