【裁判字號】    96,訴,2714
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2714號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙  ○
被      告  京九通訊科技有限公司（統一編號：00000000號）
被告兼上法定代理人
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年2 月26
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬壹仟柒佰玖拾元，及自中華
民國九十六年四月二十四日起至清償日止按年利率百分之七點七
五計算之利息，暨自中華民國九十六年五月二十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六
個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告提供擔保後，得為假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又被告乙○○、甲○○雖均未住居於
    本院訴訟管轄區域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經
    先就本件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之授信約定
    書第13條約定合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書
    影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有
    第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）911,790 元，及
    自民國96年4 月24日起至清償日止按年利率7.75% 計算之利
    息，暨自96年5 月25日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率
    百分之二十計算之違約金。並陳明原告願供擔保以代釋明，
    請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告於96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業。
(二)被告京九通訊科技有限公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國94年10月11日向原告借款500 萬元，約定到
    期日為96年10月11日，利息按年利率7.75% 計算，遲延給付
    時，除依上開利率計息外，其逾期在六個月以內部分按前揭
    利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十
    計算違約金，並訂立借款契約一紙為證。詎料被告未依約履
    行，本件借款除獲償本金4,088,210 元及至96年4 月23日止
    之利息外，其餘部分迄未受償，經原告催討無效果，依授信
    約定書第5 條約定，本借款視為全部到期，被告應立即連帶
    清償全部債務。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟。並提出行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀（六）字第09600285840 號函、借款契約、授信約
    定書、放款帳戶還款交易明細表等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之行政院金融
    監督管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第0960028584
    0 號函、借款契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細表
    等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
