【裁判字號】    97,訴,458
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第845 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第44
    7 號判處有期徒刑1 年確定，於96年2 月27日假釋縮刑期滿
    執行完畢，且其於92年間因施用毒品案件，經依臺灣臺北地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92
    年12月9 日釋放出所，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第986 號為不起訴處分確定，猶不知檢束慎
    行。其明知海洛因及甲基安非他命分別係87年5 月20日公布
    施行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品及同條例同條項第2 款所規定之
    第二級毒品，均不得施用及持有，於上開觀察、勒戒及有期
    徒刑執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年12月6 日9 時5 分許為警採集其尿液之前26小時
    內某時許止，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。復
    另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月
    6 日9 時5 分許為警採集其尿液之前96小時內某時許止，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（上開施用器
    具均已丟棄滅失）。嗣於同年月5 日14時30分許（起訴書誤
    載為同月9 日5 時許），為警持搜索票在臺北縣中和市○○
    街31巷6 弄3 號2 樓搜索時查獲，復經警採集其尿液送驗結
    果，呈鴉片類及安非他命類之陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年12月14
    日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單各1 份附卷可稽。事證明確，被告之犯行
    堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，均不得施用及
    持有。被告竟各基於不同之犯意，分別在上開時地各施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，核其所為，係
    各犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。被告因施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命而分別非法持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾
    受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡
    其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而經檢察官為不
    起訴處分確定後，又犯本件之罪，業如前述，其施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，易戕害自己之身心
    ，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危害，被告犯
    罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
