【裁判字號】    97,交簡,914
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    八二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕
    駛機車上路，嚴重危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    交通法庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第241號
    被      告  甲  ○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路76巷12弄5
                          號3樓
                        居臺北縣樹林市○○街47之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國97年1月19日17時許，在臺北縣樹林市○○
    街友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態，仍於酒
    後駕駛車牌號碼P7-2228號自用小客車，欲前往臺北縣樹林
    巿大安路友人住處。嗣於同日18時20分許，行經臺北縣樹林
    市○○街與俊安街口時，因不勝酒力追撞在該路口停等紅燈
    ，由乙○○駕駛車牌號碼8K-6832號自用小客車，警方據報
    前往處理，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.82毫克，
    始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○之自白。
(二)證人乙○○於警詢時之證詞。
(三)道路交通現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)各乙份。
(四)酒精測試紀錄表乙份。
(五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份。
(六)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
(七)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙。
(八)現場照片6張。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日
                              檢  察  官  毛有增
                                          莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
