【裁判字號】    97,補,214
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第214號
原      告  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  己○○
原???告  山太元開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○  臺北市士林.
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）824,526 元，應徵
裁判費9,030 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
至原告前雖曾向本院聲請調解，並繳交5,000 元、2,000 元之調
解裁判費，惟查本院三重簡易庭分別以96年度重調字第283 號、
96年度重調字第284 號進行調解程序後，均調解不成立，且該2
件僅係單純聲請調解事件，前者之調解標的並無作為本件訴訟標
的之824,526 元侵占款，後者更載明「至於退稅收入824,526 元
待查該資金流向…再另外請求之」，業經本院調閱前開卷宗核閱
無訛，本件訴訟標的既與前2 調解事件之調解標的不同，即難認
有民事訴訟法第419 條第3 項視為「自聲請調解時已經起訴」之
效力，從而原告主張本件裁判費應扣除先前已繳之7,000 元云云
，要屬無據，併此說明
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
