【裁判字號】    97,票,2064
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第2064號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人■片語■(簽發)
如附表所示之本票金額及自附表所載利息起算日起至清償日止，
按■片語■(利息)計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新台幣■中文金額轉換■元
由相對人■片語■(負擔)。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人
    ■片語■(付款地-非訟)如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎■片語■(到期日)提示未獲付款，
    爰提出本票■片語■(票數)件，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、
    ■片語■(非訟法條)
    民事訴訟法■片語■(非訟法條)裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
