【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第九五一九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命八包（毛重六點七公克），並非
    被告所有，且為違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項之規定聲請單獨宣告沒收云云。
二、然查：被告因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度毒聲字第九五一九號提起公訴後，
    固由本院以九十六年度訴字第四五三七號判決判處有期徒刑
    六月確定。惟上開案件中，警方於九十六年十一月二十一日
    上午五時三十分許，在被告位於臺北縣中和市○○街八二號
    五樓Ａ室居所扣得之甲基安非他命八包（毛重共計六點七公
    克），並非被告所有，且與其施用第二級毒品之犯行無涉，
    該等毒品實際上乃與被告同時為警查獲之張辰嘉所有，復已
    於張辰嘉被訴違反毒品危害防制條例之同署九十六年度毒偵
    字第九五一八號案件中，由檢察官向本院聲請併予宣告沒收
    乙節，有被告及張辰嘉之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件、本院九十六年度訴字第四五三七號刑事判決一份及臺灣
    板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第九五一八號聲請簡
    易判決處刑書一份附卷可考。扣案之前揭甲基安非他命八包
    既為張辰嘉所涉刑事案件之重要證據，且應由該案法官審酌
    併予宣告沒收，則本件聲請單獨宣告沒收云云，於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
