【裁判字號】    96,訴,403
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵緝字第3109號、第3143），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀
元參佰元折算壹日。變造之甲○○國民身分證上「乙○○」相片
壹張沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國八十九年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院以八十九年度北簡字第二七四號判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十一年一月六
    日執行完畢，猶不知悔改。緣真實姓名年籍不詳綽號「陳董
    」之成年男子，見乙○○及甲○○（前經本院於九十七年一
    月二十二日以九十六年度訴字第四０三號判處有期徒刑六月
    ，減為有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日）
    甫出監無處可住，即免費提供其二人食宿，並邀集共同虛設
    公司偽開統一發票，並推由甲○○擔任公司之名義負責人，
    其三人即共同基於行使變造特種文書、幫助他人逃漏稅捐及
    填製不實會計憑證之概括犯意聯絡，於九十一年十二月下旬
    某日，在臺北縣五股工業區某處，由甲○○提供其身分證予
    乙○○，並由乙○○將自己之照片連同上開甲○○之身分證
    交予「陳董」，再由「陳董」轉交予真實姓名年籍不詳之成
    年人將該張照片換貼於甲○○上開身分證上，而予以變造該
    身分證之特種文書後，乙○○於九十二年一月初某日持上開
    變造之甲○○身分證，以甲○○之名義委託不知情之廣致會
    計師事務所之會計師余天才申請設立湯晨實業有限公司（下
    稱湯晨公司）及營利事業登記，余天才乃持上開變造之甲○
    ○身分證及其他申請設立公司之資料，於九十二年一月十四
    日代向經濟部中部辦公室申請設立湯晨公司（登記營業地址
    為臺北縣蘆洲市○○街九十三巷七號一樓），並登記甲○○
    為該公司董事即商業會計法所稱之商業負責人；余天才復於
    同年月十五日持上開變造之甲○○身分證及建物登記謄本等
    資料，代向臺北縣政府申請湯晨公司之營利事業登記，而連
    續行使該變造身分證之特種文書，足以生損害於戶政機關對
    身分資料管理、經濟部對於公司及其負責人管理及臺北縣政
    府對於營利事業單位管理之正確性。嗣陳董等人見湯晨公司
    完成設立登記及營利事業登記，並取得湯晨公司之統一發票
    後，明知湯晨公司並未實際銷售貨物予三元企業有限公司（
    下稱三元公司）、電城科技股份有限公司（下稱電城公司）
    、泰瑞貿易股份有限公司（下稱泰瑞公司），於九十二年間
    ，在不詳地點，連續填製銷售金額分別為新臺幣（下同）八
    十七萬元、一千六百六十七萬五千元、一千五百三十八萬二
    千五百元之不實會計憑證即統一發票六張、十六張、十五張
    ，交付三元公司、電城公司、泰瑞公司等營業人，充當進貨
    憑證，並持以向稅捐機關申報扣抵銷項稅額，藉以連續幫助
    上開公司逃漏營業稅捐共計一百六十四萬六千三百七十五元
    ，致生損害於稅捐機關對於稅捐資料查核之正確性。
二、案經財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所函送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承供認不諱
    （見本院九十七年二月二十六日審判筆錄第十、十一頁），
    核與共同被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理中供述之
    情節大致相符，並經證人即廣致會計師事務所之會計師余天
    才於偵查中證述屬實，且有湯晨公司營業稅稅籍資料查詢作
    業、申報書查詢作業、湯晨公司九十二年二月及同年四月之
    營業人銷售額與稅額申報書、湯晨公司九十二年度之營業稅
    年度資料查詢進項來源明細、銷項去路明細、廣致會計師事
    務所受託辦理公司設立登記之文件簽收單、湯晨公司九十二
    年度之營業人進銷項交易對象彙加明細表、湯晨公司九十二
    年度之營業稅年度資料查詢銷項去路明細、三元公司九十二
    年度之營業稅年度資料查詢銷項去路明細、九十二年度之營
    業稅年度資料查詢進項來源明細、買受人三元公司之統一發
    票六張、發票人三元公司之支票三紙、電城公司九十二年度
    之營業稅年度資料查詢進項來源明細、泰瑞公司九十二年度
    之營業稅年度資料查詢進項來源明細、九十二年度之營業稅
    年度資料查詢銷項去路明細、湯晨公司九十二年一月、同年
    三月之營業人銷售額與稅額申報書、營業人使用三聯式統一
    發票明細表、臺北縣政府營利事業登記核准通知書、委託書
    、臺北縣營利事業統一發證設立登記申請書、變造之甲○○
    國民身分證影本、蘆洲市都市計劃土地使用分區證明書、建
    物登記謄本、經濟部九十二年一月十四日經授中字第０九二
    三一五六一六四０號函、湯晨公司章程、設立登記表、門牌
    證明書、房屋稅繳款書、房屋租賃契約書、湯晨公司案卷所
    附之設立登記申請書、章程、股東同意書、查核報告書、委
    託書、股東繳款明細表、資產負債表、第一商業銀行活期存
    款存摺、變造之甲○○國民身分證影本、公司設立登記表等
    附卷可憑。綜上，足徵被告乙○○之自白，核與事實相符，
    堪以採信。本案事證明確，被告乙○○之犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，商業會計法業於九十五年五月二十四日修正公
    布（全文），其第七十一條罪之法定本刑，原為「處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下之罰金」
    ，經提高為「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    六十萬元以下之罰金」，比較新舊法之結果，以修正前即行
    為時法律為有利於上訴人，依九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段規定（
    依最高法院九十五年五月二十三日、九十五年度第八次刑事
    庭會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
    應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ），應適用行為時之舊法規定處斷。
(二)刑法修正之新舊法比較部分：
    被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
    合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
    原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
    之適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就
    罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可參。
  1.被告行為後，刑法有變更，按「主刑之重輕，依第三十三條
    規定之次序定之。」、「同種之刑，以最高度之較長或較多
    者為重。最高度相等者，以最低度之較長或較多者為重。」
    、「刑之重輕，以最重主刑為準，依前二項標準定之。」、
    「最重主刑相同者，參酌下列各款標準定其輕重：……三、
    次重主刑同為選科刑或併科刑者，以次重主刑為準，依前二
    項標準定之。」，修正後刑法第三十五條規定甚明。刑法第
    三十三條第五款業經修正公布為：「罰金：新台幣一千元以
    上，以百元計算之。」，並自九十五年七月一日起施行，較
    之修正前規定「罰金：一元以上。」顯然不同，是核諸前揭
    第三十五條規定刑之輕重比較標準，被告所犯共同行使變造
    特種文書罪，修正前商業會計法第七十一條第一款填製不實
    會計憑證及稅捐稽徵法第四十三條幫助逃漏稅捐等罪，以行
    為時之法律規定較有利於行為人。
  2.刑法第二十八條共犯之規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告乙○○與共同
    被告甲○○及「陳董」等三人間，就共同行使變造特種文書
    、商業負責人明知不實之事項填製會計憑證及幫助逃漏稅捐
    等犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑
    法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
  3.刑法第四十七條有關累犯之規定，修正前規定：「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」修正後則規定：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」，茲比較新舊法之結果，
    被告之行為均構成累犯，是以修正後之規定，對於被告並非
    較為有利。
  4.修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定。本件被告
    上開各罪間有方法、結果之牽連關係，依修正前即行為時之
    規定，應依修正前刑法第五十五條從一重以論斷。而修正後
    之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併
    罰之規定自應分論併罰。經比較新舊法之規定，修正後之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第五十五條牽連
    犯之規定。
  5.刑法修正後亦刪除第五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依修正後之刑法第二條第一項規定比較新、
    舊法結果，舊法第五十六條連續犯之規定乃將被告連續之數
    行為以一罪論，較有利被告。
  6.修正前刑法第三十一條第一項對共同實施、教唆或幫助者，
    雖無身分或其他特定關係，一律論以共犯，並無「得減輕其
    刑之規定」，修正後刑法第三十一條第一項則鑑於無身分或
    特定關係之共同正犯、教唆犯、或幫助犯，其可罰性應較有
    身分或特定關係者為輕，不宜同罰，而於同條第一項增設但
    書規定「得減輕其刑」，以利實務上之靈活運用，而發生刑
    罰程度之法的實質內容有利於行為人之變更，依刑法第二條
    第一項但書之規定，適用裁判時法，較有利於被告。
  7.綜合上述各條文修正前後之比較，仍以被告行為時之法律較
    有利於行為人，故就新舊法有比較之部分，自應適用修正前
    刑法之相關規定予以論處。另刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項雖已將「左列」改為「下列」，「犯人」改為「犯
    罪行為人」，然因沒收屬於從刑，依照前揭最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議第一點第（五）小點
    ：「從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律」，本案關於刑法修正前後之比較適用，整體言之
    ，既應以修正前之刑法對被告較為有利，則從刑部分亦應整
    體適用修正前刑法之規定。至刑法施行法第一條之一第一項
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣」。同法條第二項規定
    ：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為『三十倍』。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」。揆其立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑
    法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上
    」，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，刑法條文定
    有罰金者，自無再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條提高倍
    數規定之餘地（最高法院九十六年度台上字第一四六四號判
    決同此見解），併予敘明。
(三)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使變造特種文書罪，修正前之商業會計法第七十一條第
    一款前段之商業負責人明知不實之事項填製會計憑證罪，及
    稅捐稽徵法第四十三條之幫助逃漏稅捐罪。被告乙○○與共
    同被告甲○○、「陳董」之成年男子間，就前揭犯行，互有
    犯意聯絡與行為分擔，且被告乙○○雖不具商業負責人之身
    分，然就所犯修正前商業會計法第七十一條第一款前段之商
    業負責人明知不實之事項填製會計憑證罪部分，依刑法第三
    十一條第一項之規定，亦為共同正犯。又被告乙○○等人利
    用不知情之會計師余天才持上開變造之甲○○身分證向經濟
    部中部辦公室申請設立湯晨公司，及向臺北縣政府申請湯晨
    公司之營利事業登記而行使上開變造之甲○○身分證特種文
    書行為，均為間接正犯。被告乙○○變造特種文書復持以行
    使，其變造特種文書之低度行為，為高度之行使行為所吸收
    ，不另論罪。被告乙○○上開所犯行使變造特種文書、填製
    不實會計憑證、幫助逃漏稅捐部分多次行為，時間均緊接，
    所犯罪名均相同，各顯係出於概括之犯意反覆為之，各為連
    續犯，各應依修正前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重
    其刑。又其上開所犯行使變造特種文書、填製不實會計憑證
    及幫助逃漏稅捐罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重
    之填製不實會計憑證罪處斷。查被告乙○○前有事實欄所載
    犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄一份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定加重其刑
    ，並遞加重之。另前揭被告利用不知情之會計師余天才持上
    開變造之甲○○身分證向臺北縣政府申請湯晨公司之營利事
    業登記而行使上開變造之甲○○身分證特種文書之犯行部分
    之事實，雖未經檢察官起訴，惟因與上開起訴論罪部分有連
    續犯、牽連犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審判。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、所得利益，其參與本件犯罪之程度較共同被告
    甲○○重，兼衡其智識程度、生活狀況，暨犯後於本院審理
    中始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末查，被告乙○○上開犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條之規定，減其宣告刑二分之一；又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前刑法第四十一條規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一
    元以上（銀元）三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六
    月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就
    易科罰金折算一日之數額提高為一百倍。修正後刑法第四十
    一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第二條有關易科罰金折算
    一日之數額提高倍數規定，即不再適用。茲比較修正前後易
    科罰金之折算標準，以修正前刑法第四十一條規定對被告較
    為有利，是本件依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條之
    規定，就被告減刑後之刑期，應適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭
    知如易科罰金之折算標準。至本件變造之甲○○國民身分證
    上「乙○○」之相片一張，為被告乙○○所有供本件犯罪所
    用之物，復無證據證明該相片已滅失不存在，爰依修正前刑
    法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、不另為無罪諭知部分：
(一)公訴意旨另以：被告乙○○與共同被告甲○○，為掩飾渠等
    虛開不實統一發票之行為，而於九十二年一至二月間及同年
    五至六月間，明知並未實際向全吉力興業有限公司（下稱全
    吉力公司）及禾俊企業有限公司（下稱禾俊公司）進貨之事
    實，而先後取得全吉力公司及禾俊公司虛偽開立之不實發票
    五張及三十五張，發票金額分別為一百零二萬元及三千二百
    八十九萬四千元，充當進項憑證，在其業務上製作之「臺北
    縣營業人銷售額與稅額申報書」之得扣抵進項稅額欄內，將
    上開發票金額虛列為湯晨公司之進貨成本，再持向臺北縣稅
    捐稽徵處申報該公司之營業稅而行使之，足以生損害於稅捐
    稽徵機關課稅之正確性。因認被告乙○○此部分行為另涉犯
    刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文
    書罪嫌等語。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按「刑法第二百十五條所謂業務上登載不實之文書，乃指
    基於業務關係，明知為不實之事項，而登載於其等業務上作
    成之文書而言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係
    履行其公法上納稅之義務，並非業務行為。又營業人銷售額
    與稅額申報書，係公司、行號每二月向稅捐稽徵機關申報當
    期之銷售額與稅額之申報書，並非證明會計事項發生之會計
    憑證，準此，上訴人於桃園縣營業人銷售額與稅額申報書為
    不實之登載，是否成立刑法第二百十五條之業務上文書登載
    不實罪‧‧‧，自非無研酌之餘地。」（最高法院八十四年
    度台上字第五九九九號判決；另同院六十九年台上字第二四
    一三號、九十年度台上字第六六八八號、九十五年度台上字
    第一四七七號判決均採同一意旨）。
(三)經查，被告乙○○與共同被告甲○○及綽號「陳董」之成年
    男子，為掩飾渠等虛開不實統一發票之行為，於九十二年一
    至二月間及同年五至六月間，先後取得全吉力公司及禾俊公
    司虛偽開立之不實發票五張及三十五張，發票金額分別為一
    百零二萬元及三千二百八十九萬四千元，充當進項憑證，並
    在「臺北縣營業人銷售額與稅額申報書」之得扣抵進項稅額
    欄內，將上開發票金額虛列為湯晨公司之進貨成本，再持向
    臺北縣稅捐稽徵處申報該公司之營業稅而行使等情，固有禾
    俊公司九十二年度之營業稅年度資料查詢銷項去路明細、欠
    稅總歸戶查詢情形表、全吉力公司營業稅年度資料查詢進項
    來源明細、銷項去路明細、受款人全吉力興業有限公司之支
    票影本、全吉力公司開立之買受人為湯晨公司之統一發票影
    本五張、禾俊公司開立予湯晨公司之統一發票三十五張在卷
    可稽。惟湯晨公司向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公
    法上納稅之義務，並非業務行為，故揆諸上開說明，被告甲
    ○○等人固在「臺北縣營業人銷售額與稅額申報書」為不實
    之登載，尚難認構成刑法第二百十五條之業務上文書登載不
    實罪，是公訴意旨認被告乙○○此部分行為另構成刑法第二
    百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪嫌一
    節，容有誤會。另被告乙○○等人共同設立之湯晨公司係虛
    設行號，並無實際營業之行為，則渠等取得全吉力公司及禾
    俊公司所開立不實之統一發票，並持向稅捐稽徵機關行使，
    尚不生逃漏營業稅問題，且公訴人起訴書所犯法條欄三部分
    亦同此認定，併此敘明。
(三)綜上所述，本件依公訴人所舉證據，尚不足證明被告乙○○
    有行使業務上登載不實文書之犯行，本院復查無其他積極證
    據證明被告乙○○有何公訴人所指此部分犯行，揆諸首揭法
    條及判例意旨，本件不能證明被告乙○○此部分犯罪，本應
    為被告乙○○無罪之諭知，惟因檢察官認被告乙○○此部分
    行為與前述起訴論罪科刑犯行部分有修正前刑法第五十五條
    牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，
刑法第十一條前段、第二條第一項前段、（修正前）第二十八條
、（修正前）第五十六條、（修正前）第三十一條第一項、第二
百十六條、第二百十二條、（修正前）第五十五條、（修正前）
第四十七條、（修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第
三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，修正前罰金罰鍰提高標準條第二條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 白光華
                                      法  官 曾淑娟
                                      法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
