【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度偵聲字第94號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            何叔孋律師
上列聲請人等因被告違反毒品危害防制條例案件（臺灣板橋地方
法院檢察署97年度偵字第4397號），聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳見聲請人97年2 月19日、97年2 月29日及97年3
    月7 日聲請狀所載（均如附件）。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院羈押，經本院訊
      問被告及審酌相關卷證資料後，認被告涉犯毒品危害防制
      條例第4 條第2 項罪名之嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5
      年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴，而認有羈
      押之必要，故於97年1 月23日依刑事訴訟法第101 條第1
      項第3 款規定裁定准予羈押在案。
（二）聲請人等雖以被告已就所知事實供述詳盡為由請求交保，
      惟經本院就此徵詢承辦檢察官意見，其函覆稱本件尚有其
      他事證待查，建請暫勿准予具保停止羈押等情，有臺灣板
      橋地方法院檢察署97年2 月29日函文1 份在卷可參，足見
      檢察官認被告就犯罪事實並未完全吐實，仍有待繼續進行
      偵查作為以蒐集補強證據，故原羈押裁定之必要性仍然存
      在；另聲請人所舉被告尚有七旬老母及二名幼子待被告照
      顧扶養等情，則皆與本件審酌被告羈押必要性無關，自難
      認為有理由。另被告縱現確存有懷孕情事，然其已自承尚
      未懷胎五月以上，且單憑懷孕初期所可能伴隨顯現之腹痛
      、頭暈等症狀，亦難認符合罹患疾病非保外治療顯難痊癒
      之要件，是本件同查無刑事訴訟法第114 條各款所規定之
      情形，故聲請人等所為之聲請，要難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
