【裁判字號】    97,簡,330
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十六年度偵字第二三七六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實理由
一、犯罪事實
    乙○○與甲○○為夫妻，二人具有家庭暴力防治法第三條第
    一款之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○實施家庭暴力行
    為，於民國九十六年六月十五日，經本院核發九十六年度暫
    家護字第五二五號民事暫時保護令，裁定令其不得對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對於甲
    ○○為騷擾之聯絡行為。詎乙○○竟基於違反保護令之犯意
    ，於保護令有效期間內之九十六年八月十一日晚間六時許，
    在位於臺北縣永和市○○街八十號之天主教會耕莘醫院永和
    分院九０八號病房，徒手毆打甲○○（傷害部分業於警詢時
    撤回告訴），而違反前開保護令。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（二）證人劉美芳於偵查中之證述。
（三）證人邱習喧於偵查中之證述。
（四）天主教會耕莘醫院永和分院診斷證明書一紙。
（五）被告乙○○坦承收受本院核發九十六年度暫家護字第五二
      五號民事暫時保護令，及上開時、地發生爭執之事實，惟
      矢口否認有違反保護令之行為，辯稱：伊沒有打她，八月
      十二日當時伊人在醫院，根本不可能打她。九十六年八月
      十一日是告訴人喝醉跑來醫院，來醫院搗亂，旁邊的病人
      有看到，護士事後也有處理云云。經查：被告前因對告訴
      人實施家庭暴力行為，經本院核發民事暫時保護令並經合
      法送達被告一節，有上揭保護令及被告於警詢及偵查中自
      承在卷可參，應堪認定。又被告對被害人即其妻甲○○為
      上開身體上不法侵害違反保護令之行為，亦經甲○○及證
      人劉美芳、邱習喧於檢察官偵訊中指證歷歷綦詳，依證人
      劉美芳、邱習喧與被告無仇恨或怨懟糾紛，應無設詞構陷
      被告而甘犯偽證重罪之理，是被告上開所辯，顯係事後卸
      責之詞，不足採信。被告上開犯行已臻明確，應予依法論
      科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反
    保護令罪。又被告以一行為，傷害告訴人，同時並違反家庭
    暴力防治法第六十一條第一款之罪，係一行為觸犯數罪名，
    雖其傷害罪部分，已據告訴人甲○○於警詢時撤回告訴，惟
    其撤回之效力不及於非告訴乃論之違反保護令罪之部分，本
    院自仍得就違反保護令部分審理判決，附此敘明。爰審酌被
    告於收受法院所為之民事通常保護令後，竟無視保護令之效
    力，仍對告訴人甲○○實施家庭暴力行為，令告訴人不勝其
    擾，且犯後一再否認犯行，未見悔意，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法
    十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
