【裁判字號】    97,聲減,179
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第163 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    經本院以95年度簡字第7308號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署95年度偵字第22029 號），判處拘役50日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
