【裁判字號】    97,抗,62
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國96年11月16日本院
96年度票字第13185號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本
    院96年度票字第13185 號裁定）所示之本票1 紙，內載金額
    新臺幣（下同）400,000 元，到期日民國（下同）96年7 月
    25日，詎於到期日提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利
    息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人因民國（下同）96年7 月至10月份工
    作失業，加上不穩定，導致無法正常繳款，絕不是不理此事
    。惟自96年10月31日退稅款匯入6,514 元，及96年11月30日
    工作穩定匯入7,000 元，日後於96年12月份將於26日前正常
    匯入本金及利息，與相對人所提請求內容不同，爰依法提起
    抗告，請求廢棄原裁定等語。惟所稱即使屬實，亦係屬實體
    上之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  連士綱
                                  法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                  書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
