【裁判字號】    97,聲,888
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第440 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以受刑人甲○○因毒品等案件，經本院判處有期徒
    刑1 年11月確定，於民國（下同）95年10月6 日送監執行。
    茲受刑人業經法務部於97年3 月5 日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經核無不合，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
