【裁判字號】    97,補,2
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度補字第2號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、18.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
本件原告與丙○○間請求清償債務事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾貳萬零捌佰參拾貳元，
應徵第一審裁判費新臺幣玖仟零參拾元，扣除已繳納之支付命令
費用新臺幣壹仟元，尚應繳納新臺幣捌仟零參拾元，茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
