【裁判字號】    97,簡,254
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第88號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。核被告乙○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰
    審酌被告與被害人甲○○係父子關係，竟不思和睦相處，在
    收受通常保護令後，竟漠視法院核發之保護令，仍對被害人
    為騷擾行為，法治觀念薄弱，及犯後坦承犯行，被害人亦具
    狀請求從輕量刑等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌其職業為無，家庭經濟狀況勉持等情形，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第2款：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法院稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十萬元以下罰金；
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
