【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第148 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜罪案件，經本院於95年5
    月30日以95年度易字第151 號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年
    ，於95年6 月19日確定在案。又於緩刑期內即96年3 月7 日
    更犯竊盜罪，並經本院於96年10月11日以96年易字第518 號
    判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，於96年11月19日確
    定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷，又受刑人所犯，核與中華民國罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第10條第
    1 項規定，聲請裁定減刑並諭知易科罰金折算標準。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查
    ，受刑人犯竊盜罪案件，經本院於95年5 月30日以95年度易
    字第151 號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於95年6 月19日
    確定在案。又於緩刑期內即96年3 月7 日更犯竊盜罪，並經
    本院於96年10月11日以96年易字第518 號判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月，於96年11月19日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑。受刑人明知其在前案緩刑期內
    ，更應謹言慎行，詎前案判決確定後又再犯同類型的犯行，
    足見該受刑人並未得到警惕，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定，撤銷其緩刑宣告。再按緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲
    請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有
    明文，前開緩刑既經撤銷，茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項、第9 條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
