【裁判字號】    96,易,731
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度易字第731號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國96年12月11日96年度
易字第731 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院對於
    上訴不合法律上之程式而不可補正者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第349 條、第362 條分別定有明文。
二、查本院96年度易字第731 號第一審判決係於民國96年12月21
    日寄存送達於其戶籍所在地之警察機關（屏東縣警察局崇蘭
    派出所），依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第
    2 項之規定，自寄存日起，經10日發生送達效力，即於96年
    12月31日送達予被告，有送達證書存卷可稽（本院卷第43頁
    ），是本件於97年1 月10日即已屆滿10日之上訴期間，被告
    竟遲至97年3 月4 日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且屬不可補正之情形，自應予裁定
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
