【裁判字號】    96,交簡上,90
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            96年度交簡上字第90號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳世明律師
右上訴人因過失致死案件，不服本院96年度交簡字第489 號中華
民國96年10月5 日刑事簡易判決（96年度偵字第4286號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其有自首之減輕事由
    ，而本件車禍另肇事者乙○○則有無照駕駛之應加重其刑事
    由，惟原審量刑時竟判處被告即上訴人有期徒刑1 年2 月減
    為有期徒刑7 月，緩刑3 年，另肇事者僅量處有期徒刑1 年
    減為有期徒刑6 月，緩刑3 年，實有違比例原則，且上訴人
    寧可易科罰金儘速解決此事，亦不願為緩刑之宣告云云提起
    上訴，請求撤銷原判決。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第276 條第1 項之過失致
    死罪，其法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或60000 元以下
    罰金，被告如有減輕其刑事由（非同時有免除其刑事由），
    至多可減輕其刑至二分之一，非謂必須減至二分之一，是上
    訴人以其有自首可減刑事由，即謂原審量處其有期徒刑1 年
    2 月係屬過重，即無理由。次查本件車禍之發生，雖另一肇
    事者乙○○有無照駕駛情事，然被告實為肇事主因，林女僅
    為肇事次因，有台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定書1 份附卷可明，原審斟酌林女有自首情事，為被害人之
    母，遭喪子之痛，且因本件車禍本身亦受傷害，實堪憫恕等
    一切情狀，量處其有期徒刑1 年減為6 月，刑度已臻妥適，
    自無何違反比例原則可言。末按被告即上訴人雖欲易科罰金
    而不願緩刑，然原判決量刑尚稱妥適已如前述，認事用法復
    無何可議之處，本院自不得撤銷原判決改判較輕之刑而使被
    告得處可易科罰金之刑，且本件係由被告上訴，原判決又無
    何適用法條錯誤之處，自不得撤銷緩刑而不利益於被告。綜
    上所述，上訴意旨尚無理由，合應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  許蓓雯
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
