【裁判字號】    97,簡上,16
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院簡易庭96年度簡字第1842
號中華民國96年12月10日刑事簡易判決（96年度偵續字第41號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有妨害名
    譽之犯行，依刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第七條規定，量處被告罰金新台幣4000元，減為罰
    金新台幣2000元，如易服勞役以新台幣1000元折算1 日，其
    認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用附件第一
    審判決所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴否認犯行，請求撤銷改判云云，惟查被告於偵查中
    已坦承「我是一時氣不過出口說他『不晟子』」、「我是替
    他父親教訓他」等語（參見96年7 月19日檢察官訊問筆錄）
    ，是其上訴否認犯行，並無理由，其上訴應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參。本院認被告年逾七十，一時氣憤出
    口罵人，經此偵審程序，應有所警惕而無再犯之虞，認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
