【裁判字號】    96,重訴,18
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度重訴字第18號
上  訴  人即
被        告  甲○○
                      號
                      現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院96度重訴字第18號
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2、3項定有明文。
二、本件被告甲○○雖於法定期間內具狀提起上訴，惟未敘明上
    訴理由，爰依上開法條規定，限於本裁定送達後7 日內補提
    上訴理由書，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
