【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第36號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年1 月
31日所為之判決，經發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄內關於「林文雄」之記載，更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審
    法院依聲請或本於職權以裁定更正，亦經司法院大法官釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決主文欄內關於「林文雄」之記載，顯係「甲○○
    」之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依前揭說
    明，本於職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
