【裁判字號】    97,繼,248
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第248號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
                        16號.
兼 上一人
法定代理人  丙○○
                        3號3.
法定代理人  己○○
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母袁定業、袁沈氏、弟袁世良之除戶戶籍謄本
    。
二、陳報除袁世良外，被繼承人是否尚有其他兄弟姊妹，若有，
    請提出其等之戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知其他應為繼承之人之文件（例如存證信函
    暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明
    文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
