【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第265號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第76號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院97年度易字第76號分案
    審理，經訊問後，依被告供述、證人證述及卷附證物，認其
    涉犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪嫌重大，依其前
    有多次竊盜之前案紀錄，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，裁定自民國97年1 月23日起予以羈押。聲請意旨雖以被
    告甲○○犯後已深具悔意，冀能返家探視重病住院之父親，
    以盡孝道，聲請具保停止羈押云云。惟查，刑事訴訟程序關
    於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰
    及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自
    由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，本件前開
    羈押之原因既仍存在，復未據聲請人提出具體事證敘明其聲
    請停止羈押所保障法益更具迫切性及優越性，其聲請即難予
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
