【裁判字號】    96,簡上,285
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第285號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號
右上訴人因傷害案件，不服本院96年度簡字第1551號中華民國96
年11月12日刑事簡易判決（96年度偵字第6289號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以係告訴人乙○
    ○鎮日在家玩電腦，不顧3 名年幼子女，被告氣忿之餘始出
    手毆打告訴人，原審量刑過重，請求輕判云云。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金
    ，原審斟酌被告係因細故與告訴人發生爭執，即出手傷害告
    訴人，且1 日之內兩度傷害，迄未賠償告訴人之損害及其犯
    罪之目的、手段等一切情狀，量處被告2 次傷害罪各有期徒
    刑2 月，並定應執行刑為有期徒刑3 月及諭知如易科罰金之
    折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，被告以係告
    訴人未照顧家庭為由進而毆打告訴人，自非適法合情之理由
    。次按告訴人於本院審理期日雖遲延到庭，然亦當庭表明被
    告係酒後傷害告訴人，不願原宥，有本院審理筆錄附卷可稽
    ，是被告上訴以原審量刑過重請求輕判，自無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
