【裁判字號】    97,聲,292
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因公共危險案件（97年度訴字第99號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查被告甲○○因公共危險案件，前經本院97年度訴字第99號
    分案審理，經訊問後，依被告供述、證人證述及卷附證物，
    認其涉犯刑法第175 條第1 項放火罪嫌疑重大，又依其自承
    長期罹患精神分裂症，就情緒控制能力而言若長期留院則還
    好，此次對過往多時之往事何以突然情緒失控進而放火，自
    己也不清楚等語，足認其因個人特殊身體因素影響，確有不
    可預期之潛在攻擊性，且手段強烈，有反覆實施上開同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第1 款規定，裁定自民國97年1 月21日起予以羈押。聲請
    意旨雖以被告甲○○自羈押以來，家中經濟來源頓失，在所
    內復無藥物可資控制病情為由，聲請具保停止羈押，然姑不
    論其經本院97年1 月21日訊問時，原已自承因長期住院，並
    無工作收入，與前開所述因羈押致家中經濟受影響之情形，
    迥然有異，另經本院依職權就其在所健康情形向執行羈押所
    在之臺灣屏東看守所函詢結果，亦據復稱其97年1 月3 日即
    經家屬寄入寶建醫院精神科藥物服用，病況穩定等情，有該
    所97年2 月13日屏所衛字第0970000573號函在卷可參。今查
    刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對
    犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與
    受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能
    兩全，本件前開羈押之原因既仍存在，復未據聲請人提出具
    體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益更具迫切性及優越性
    ，其聲請即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
