【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第34號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之罪，減得之刑，如附表編號1 、2
所示，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號3 、4 之罪，減得之刑，如
附表編號3 、4 所示，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於如附表所示之時間違反毒
    品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表所示之犯罪，其中附
    表所示之犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並分別定其應執行之刑。
二、查受刑人因有如附表所示犯行，經本院分別判處如附表所示
    之罪、刑確定，而附表編號1 、2 所示之罪經定應執行刑為
    有期徒刑1 年；附表編號3 、4 所示之罪定應執行刑1 年3
    月，受刑人於94年6 月18日入監執行，於95年12月14日因縮
    短刑期假釋出監，其後經撤銷假釋執行殘刑7 月15日，於96
    年10月18日入監執行殘刑，應於97年7 月3 日始執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。又附表編號
    1 至4 各罪，均係受刑人於96年4 月24日前所犯，均合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件。從而，聲請人聲
    請就附表編號1 至4 所示之罪予以減刑，並分別定應執行之
    刑，經核尚無不合，應予准許，並分別就所定之應執行刑，
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    潘豐益
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
