【裁判字號】    97,簡上,7
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡上字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院96年度簡字第1559號，中華民國
96年10月29日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第4868號），提起上訴，本院第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○共同竊盜
    ，累犯，處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1000元折算
    1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴請求從輕量刑，然查刑法竊盜罪之法定最高本刑為
    有期徒刑5 年，被告素行不佳且為累犯，原判決量處有期徒
    刑4 月，尚稱妥適，是被告上訴請求從輕量刑，並無理由，
    其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚未到庭，此有送達證書一紙在卷可參，爰不
    待其陳述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
