【裁判字號】    97,交簡上,2
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第430 號，
中華民國96年10月31日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第3710號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯業務過
    失傷害罪，量處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科
    罰金以新台幣1000元折算1 日，其認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，除補充理由如後外（詳後述），爰引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、補充理由：被告上訴理由雖以其並無過失，且如係其未保持
    距離，不可能只有被害人的機車倒地云云，惟查依卷附照片
    觀之，被害人機車左把手前方之手煞車末端「後方位置」，
    有明顯之綠色漆附著（參見偵卷第43頁上方照片），顯與被
    告所駕大客車右後側之漆色相同（參見偵卷第42頁照片），
    應係被告駕駛大客車未保持安全距離，致其大客車右後側由
    後往前擦撞被害人機車左把手前方之手煞車所致，是被告上
    訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭   審判長法  官  吳永宋
                                   法  官  春生
                                   法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                   書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣3 萬元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
