【裁判字號】    96,撤緩,60
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              96年度撤緩字第60號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          19.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於民國96年
11月30日所為96年度撤緩字第60號裁定原本及正本，茲發現有誤
，應更正如下：
    主      文
原裁定之原本及正本之主文欄關於「本院九十五年度訴字第六一
四號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷」之記載，更正為「本院九十
五年度竹簡字第六一四號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷」。
    理      由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件受刑人甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件（本院95
    年度竹簡字第614號），業經本院於民國96年11月30日以96
    年度撤緩字第60號裁定撤銷緩刑之宣告，惟於裁定主文欄誤
    載案號為「95年度訴字第614號」，顯係誤寫，是原裁定之
    原本及正本之主文欄「本院九十五年度訴字第六一四號判決
    對甲○○之緩刑宣告撤銷」部分，更正為「本院九十五年度
    竹簡字第六一四號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                           刑事第三庭法   官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
