【裁判字號】    97,竹交簡,187
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於
    96年10月31日以96年度易字第1463號判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月，於96年11月29日確定，嗣於97年1 月30日
    易科罰金執行完畢（此部分構成累犯）；又於96年曾因公共
    危險案件，經本院以96年度竹交簡字第1272號判處拘役30日
    ，甫於97年1 月16日確定（此部分未構成累犯），猶不知改
    過，於97年2 月13日23時許，在新竹市○○路○路邊攤與友
    人服用酒類後，於97年2 月14日零時許飲畢，在呼氣酒精濃
    度測定值達每公升1.0 毫克，已逾不能安全駕駛參考值0.55
    毫克之狀況下，猶駕駛車號DS-9056 號自小客車上路，於同
    年月14日凌晨1 時42分許，行經新竹市○○區○○路5 段32
    0 巷口因闖紅燈為警攔檢查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且有新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    濃度測試值單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份在卷可按，
    被告之自白乃與事實相符，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告於96年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    96年度易字第1463號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月
    確定，嗣於97年1 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甫於96年間因公共
    危險案件，經本院判處罪刑確定（參照被告上開前科紀錄）
    ，本次於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀（呼
    氣酒精濃度高達每公升1.0 毫克），竟仍貿然駕駛自小客車
    ，不僅罔顧公眾行之安全，亦足見前次之刑罰無法警惕其改
    過，不宜寬恕，另斟酌其本次犯後坦承酒後駕車，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中     華     民    國    97   年    3    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民    國    97   年    3    月    11    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
