【裁判字號】    97,交易,39
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6862號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國96年8 月14日17時45分
    許，騎乘車牌號碼HQN-882 號重型機車，沿新竹市○○街由
    北往南方向、行駛至新竹市○○路與武昌街閃光紅燈號誌交
    岔口處時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應
    遵守燈光號誌，且依當時之情況，並無不能注意之情事，被
    告竟疏未注意及此，未依該路口閃光紅燈號誌之指示先減速
    接近，再停於交岔路口前讓幹道車優先通行後，認為安全再
    前進，竟貿然通過該交岔路口，適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼3FR-715 號重型機車沿新竹市○○路由中華路往西大路
    方向行駛，於前開路段其方向為閃光黃燈號誌，亦疏未注意
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，在該
    閃光黃燈號誌路口未減速慢行、小心通過，二部重型機車遂
    發生碰撞，制告訴人人車倒地，並因此而受有左小腿挫傷併
    擦傷、右足挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人與被告業已和解，並撤回其
    告訴，有聲請撤回告訴狀乙份附卷可稽（見本院97年度竹交
    簡字第152 號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
