【裁判字號】    97,竹交簡,153
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    97年度竹交簡字第153號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「舉發違反道路交通管理事
    件通知單一紙」、「車籍查詢－基本資料詳細畫面」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、爰酒後勿駕車一節，業經政府三申五令不斷地宣導，審酌被
    告之犯罪動機、手段等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第312號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○路59號
                        居新竹市香山區茄苳里柯子湳78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、古仁明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年2月1日12時許，在新竹市茄苳里柯子湳78號居所飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛2H
    —4616號自用小貨車，於同日14時52分許，途經新竹市○區
    ○○路476號，為警攔停並進行測試，測得呼氣酒精濃度每
    公升高達0.99亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告並
    無犯罪紀錄、酒後駕駛動力交通工具上路、忽視自身及公共
    安全、酒測數值不低、酒後駕車幸未肇事波及其他用路人與
    坦承犯行之犯罪後態度，以及道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款及違反違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之
    規定等一切情狀，請量處罰金新臺幣6萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
