【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度重訴字第19號
原      告  戊○○
            丙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  鍾開榮律師
被      告  丁○○
                        5巷6.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於97年2月26
日辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應將如附表所示之土地，各移轉所有權應有部分七分之一予
原告戊○○。
被告應將如附表所示之土地，各移轉所有權應有部分七分之一予
原告丙○○。
被告應將如附表所示之土地，各移轉所有權應有部分七分之一予
原告己○○。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、原告主張：
(一)、訴外人邱福和為被告乙○○、甲○○、原告戊○○、丙○○
    、己○○及訴外人邱坤許（業已死亡）之父，被告丁○○為
    訴外人邱坤許之長男，如附表所示之土地則為訴外人邱福和
    所有，訴外人邱福和於民國94年4月7日病逝，兩造均為訴外
    人邱福和之繼承人。被告明知訴外人邱福和於94年4月7日死
    亡，竟於上揭時間，在土地登記申請書、土地買賣所有權移
    轉契約書、土地權狀遺失之切結書文件上偽蓋訴外人邱福和
    之印文，持向新竹地政事務所申請將如附表所示之土地以買
    賣原因移轉登記予被告共有。
(二)、被告所涉之上開不法犯行，業經新竹地方法院檢察署檢察官
    認定屬實，因兩造於新竹地方法院檢察署檢察事務官開庭時
    達成民事和解，雙方同意由被告分別繼承訴外人邱福和遺產
    各7之分1，被告且應將業已移轉予被告名下如附表所示之土
    地各移轉所有權應有部分7分之1予原告戊○○、丙○○、己
    ○○，另7分之4則由被告保留持有。嗣檢察官以兩造當庭簽
    立同意遺產分配及移轉如附表所示之土地7分之1予原告之和
    解筆錄，遂以被告使公務員登載不實偽造文書之犯行雖堪認
    定，惟不知女兒亦可均分遺產而罹刑罰，犯罪動機情堪憫恕
    ，認以不起訴處分為適當予以不起訴處分。詎被告接悉不起
    訴處分書後，竟拒不依約將如附表所示土地持分各辦理移轉
    登記7分之1予原告所有，爰依兩造和解之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告答辯：
(一)、被告於96年11月於新竹地方法院檢察署與原告在法庭上和解
    後，已於96年11月26日將如附表所示之土地所有權狀、印鑑
    證明交給代書委請辦理土地持分移轉，至今土地權狀及印鑑
    證明尚未取回，並無拒不依約履行之情事，只是現在移轉登
    記所需支付之相關增值稅賦，應由原告繳交，如原告考量稅
    賦問題，亦可於土地移轉登記予被告5年後，取得免稅條件
    時再行辦理移轉登記。
(二)、被告與原告和解之原因係基於兄弟姐妹情份，希望原告能撤
    銷偽造文書之訴訟，被告勉強違背訴外人邱福和財產分配原
    意，答應將土地分給原告，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分後，原告卻又向臺灣高等法院檢察署提起再議
    ，已違背和解之承諾，現臺灣高等法院檢察署亦已駁回原告
    再議之聲請。
(三)、兄弟姐妹親情實難分捨，原告丙○○、己○○於家族親屬會
    議已簽字同意會議決議，理應依家族會議內容執行。原告戊
    ○○雖未在家族會議上簽名，但原告戊○○在會議上表示不
    要錢也不要土地，只要能夠參加農保就好，被告感於兄弟姐
    妹情份願配合其參與農保所需土地面積資格條件，然原告就
    不起訴處分提起再議，已違背當初和解承諾，所為亦違背家
    族親屬會議決議及訴外人邱福和分配財產原意，原告之請求
    並無理由，並聲明：請求駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張訴外人邱福和為被告乙○○、甲○○、原告戊○○
    、丙○○、己○○及訴外人邱坤許（早於訴外人邱福和死亡
    ）之父，被告丁○○為訴外人邱坤許之長男，如附表所示之
    土地則為訴外人邱福和所有，訴外人邱福和於94年4月7日病
    逝，兩造均為訴外人邱福和之繼承人。嗣原告戊○○、丙○
    ○以被告涉嫌偽造文書等犯行，向臺灣新竹地方法院檢察署
    提出告訴，惟兩造於96年11月20日上開檢察署檢察事務官開
    庭時達成民事和解，均同意由被告分別繼承訴外人邱福和遺
    產各7分之1，被告且應將業已移轉予被告名下如附表所示之
    土地各移轉所有權應有部分7分之1予原告戊○○、丙○○、
    己○○，如附表所示土地應有部分7分之4則由被告保留持有
    ，上開檢察署檢察官其後就被告所涉犯行均為不起訴處分等
    情，業經提出臺灣新竹地方法院檢察署檢察官96年度偵字第
    7210號不起訴處分書1份、新竹市地政事務所網路申領異動
    索引及如附表所示土地登記謄本各5份為證，且為被告所不
    爭執，並經本院依職權調取臺灣新竹地方法院檢察署96年度
    偵字第7210號全卷詳閱屬實，堪信為事實。
(二)、被告固以訴外人邱福和原即同意將如附表所示之土地過戶予
    被告共有，訴外人邱福和死亡後，兩造亦開過家庭會議，就
    如附表所示之土地有所決議等語置辯，並提出訴外人邱福和
    於94年3月3日簽具之同意書及94年4月18日家族會議資料為
    證。惟按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得
    和解契約所訂明權利之效力，民法第737條定有明文。又和
    解契約成立後，應依該和解契約創設之法律關係以定當事人
    間之債權及債務關係。至於和解成立以前之法律關係如何，
    概置不問，最高法院72年度台上字第940號判決意旨亦可參
    照。查兩造於96年11月20日在臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    事務官前達成民事和解，被告同意將業已移轉予被告名下如
    附表所示之土地各移轉所有權應有部分7分之1予原告戊○○
    、丙○○、己○○等情，已如上述，則依上開說明，兩造應
    依上開和解契約之內容，定其等之債權及債務關係，和解成
    立前訴外人邱福和是否同意將如附表所示土地過戶予被告，
    或兩造有無達成其他協議，均不需考慮，亦即該等事項縱使
    存在，亦無足影響上開和解契約之效力，是被告此部分辯解
    ，洵無足採。
(三)、被告另以原告違背和解承諾，就不起訴處分提起再議，且如
    即時移轉登記，相關增值稅應由原告繳交，或可於土地移轉
    登記予被告5年後再行辦理移轉云云。惟兩造於檢察事務官
    前和解時，並未附記任何條件，業經本院詳閱臺灣新竹地方
    法院檢察署96年度偵字第7210號偽造文書等案件96年11月20
    日詢問筆錄確認無誤，被告亦未曾表明和解附有原告不得再
    議、應負擔增值稅或應於土地移轉登記予被告5年後再行辦
    理移轉登記之條件，是被告據為抗辯之理由，亦無足信。
(四)、綜上所述，本件兩造既已於96年11月20日，就如附表所示之
    土地達成民事和解，而被告前揭所辯均無足採，則原告主張
    依兩造和解契約之法律關係，訴請被告應將業已移轉予被告
    名下如附表所示之土地各移轉所有權應有部分7分之1予原告
    戊○○、丙○○、己○○，容有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    3    月    11    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
