【裁判字號】    97,竹交簡,146
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    97年度竹交簡字第146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「臺灣花蓮地方
    法院」應予更正；證據欄「車籍查詢一紙」、「行照一紙」
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、查被告前分別於民國九十四、九十五年間，均因酒後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，分別經臺灣花蓮地方法
    院予以判刑確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，被告此次為第三度酒後不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為。爰酒後勿駕車一節，業經政府三申五令，不斷
    的宣導，媒體亦就酒後駕車肇事致被害人家破人亡之相關事
    件多所報導。鉅被告未記取教訓，竟仍於呼氣酒精濃度高達
    每公升０點六四毫克，人體已出現精神錯亂、平衡感受損、
    言詞不清、定向力障礙暨感覺障礙等之症狀，即酒後不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下再度駕車行駛於市區道路上，
    其對於他用路人及自己之身體、生命造成潛在重大威脅。被
    告漠視他人生命、財產權之行為，莫此為甚，若不予以適當
    之處罰，顯難以糾正其淡薄之法律觀念，是以參酌其犯罪動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第233號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣豐濱鄉豐濱村18鄰立德19號
                        居新竹市○○街210號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以93年度偵字第1149號為緩起訴處分，於緩起訴期間復因
    公共危險案件，經花蓮新竹地方法院以94年度林交簡字第18
    號判決，判處拘役50日確定，前開緩起訴處分經撤銷後，經
    臺灣花蓮地方法院以95年度林交簡字第100號判決，判處拘
    役40日確定。詎仍不知悔改，明知於民國97年2月2日凌晨0
    時許起，在新竹縣竹東鎮友人家中，與友人共飲紅酒4瓶，
    至同日凌晨3時許，已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛
    車牌號碼268－ＢＰＤ號重型機車行駛於公路上。於97年2月
    3 日下午1時許，行經新竹市○○區○○路6段60之1號前，
    為警攔檢發現，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升
    0.64 毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反交通管理事件通知單各1紙在卷可憑。按法務
    部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條
    之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣
    中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達
    每公升0.64毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆
    諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之地步甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
