【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於民國92年9月6日犯過失
    致死罪，經本院於92年12月31日以92年度竹交簡字第637 號
    判決（偵查案號：92年度偵字第4536號等），判處有期徒刑
    1年、緩刑5年確定後，嗣經本院於97年1 月16日以97年度撤
    緩字第1 號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。經查犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯刑法第276條第1 項之罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應依
    同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高折算標準條例第1條前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     11   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月     11   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
