【裁判字號】    97,竹交簡,145
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    97年度竹交簡字第145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「速偵字第一六
    四二號為緩起訴處分」應予更正、第七行「駕駛車牌號碼Ｊ
    Ｒ－七二九六號自用小貨車」應予更正、倒數第二行「於同
    日十三時十三分施以酒精呼氣測試…」；暨證據欄「偵查報
    告一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、查被告前分別於民國八十八、九十六年間，均因酒後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，分別經本院及臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官予以判刑及緩起訴處分確定，現仍在
    緩起訴期間（至九十九年九月九日期滿）等節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查。爰酒後勿駕車一節，業經政
    府三申五令，不斷的宣導，媒體亦就酒後駕車肇事致被害人
    家破人亡之相關事件多所報導。鉅被告未記取教訓，竟仍於
    呼氣酒精濃度高達每公升０點七六毫克，人體已出現精神錯
    亂、平衡感受損、言詞不清、定向力障礙暨感覺障礙等之症
    狀，即酒後不能安全駕駛動力交通工具之情形下再度駕車行
    駛於市區道路上，其對於他用路人及自己之身體、生命造成
    潛在重大威脅。被告漠視他人生命、財產權之行為，莫此為
    甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其淡薄之法律觀念，
    是以參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第242號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路186號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾於民國88年間曾因公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院以88年度竹北交簡字第53號判決，判處拘役40日確定
    。復於96年間因公共危險案件，經本署檢察官以96年速偵字
    第1264號為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間。詎仍不知悔改
    ，明知於97年2月3日中午12時許，在新竹縣竹北市○○路
    186號住處，飲用高粱酒2口，已無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟駕駛車牌號碼ＪＧ－7269號自用小貨車行駛於公路上。
    於同日中午12時35分許，行經新竹市○區○○路、東門街口
    ，為警攔檢發現，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升
    0.76毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反交通管理事件通知單各1紙在卷可憑。按法
    務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
    條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高
    達每公升0.76毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，
    揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之地步甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
