【裁判字號】    97,竹簡,307
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命（量微無法秤重）殘渣袋貳
個沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例之施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第233 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於94年8 月16日釋放出所，並經
    台灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年8 月17日以94年度毒
    偵字第653 號為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之96年3 月間又因施用第二級毒品安非他命案
    件，經本院新竹簡易庭以96年度竹簡字第504 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，嗣於96年9 月7 日經本院以96年度聲減字
    第2123號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，於97年2 月28
    日執行完畢（未構成累犯）。詎其仍不知悔悟，再度於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年1 月14日下午4 時30分許，在其位於
    新竹市○○路41號2 樓202 室之租屋處，以將安非他命置於
    燈泡內其下以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣於同日晚上7 時35分許，在其上開租屋處前因
    另案經台灣新竹地方法院檢察署通緝而為警查獲，並扣得其
    所有供施用安非他命用之吸食器1 組及安非他命殘渣袋2 個
    。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、扣案之安非他命（量微無法秤重）殘渣袋2 個，其中安非他
    命殘渣及其外裝塑膠袋因與安非他命殘渣無法析離，應依毒
    品危害防制條例第18 條 第1 項前段規定，一併沒收銷燬之
    。另扣案之吸食器1 組係被告所有供施用安非他命所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官   賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
