【裁判字號】    97,竹小,30
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第30號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月26
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬零伍佰伍拾陸元，及其中新臺幣捌萬
肆仟捌佰肆拾元自民國九十六年十月七日起至清償日止，按年息
百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告乙○○於民國92年12月26日與原告訂
      立信用卡使用契約，並領用原告發行之威士信用卡，卡號
      ：0000000000000000，依約被告得持上開信用卡於特約商
      店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循
      環信用方式繳付最低應繳金額，而持卡人如未於每月繳款
      截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應計
      付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係將每筆
      得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳之日起，以
      年息百分之19.929計算至清償日止；又連續二期未繳付最
      低應繳金額或所繳付款項未達原告所定最低應繳金額，被
      告即喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數付清。
      嗣被告依據前開約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，惟未
      依約繳款，至96年10月6日止，其未繳之本金計為新臺幣
      （下同）84,840元，利息為5,716元，依約定條款第22 條
      之約定，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢
      經催討，被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約之法
      律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之
      金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書及信用卡約定條款、電腦應收帳務明細及戶籍謄本等
      件為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何聲明或陳述，參諸原告提出之證據，自堪信
      原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
