【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第132 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年3月11日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有違反肅清煙毒條例、妨害公務、違反麻醉藥品管
    理條例、竊盜、違反毒品危害防制條例案件等前科，最近 1
    次因竊盜案件，經本院於民國92年10月31日以91年度易字第
    640號判決判處有期徒刑8月，並於同年11月24日確定，復因
    過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院於94年1 月28日以93年
    度交易字第446號判決判處有期徒刑4月，於同年3月1日確定
    ，上開2案接續執行，嗣於94年12月9日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第429 號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月
    25日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    87年9 月28日以87年度偵字第3576號為不起訴處分確定。嗣
    因二犯施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
    請觀察勒戒及簡易判決處刑，聲請觀察勒戒部分，經本院以
    88年度毒聲字第2750號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1272號裁定令入戒治
    處所，施以強制戒治1年，於90年3月30日停止戒治，所餘期
    間付保護管束，嗣於90年4 月24日保護管束期滿，未經撤銷
    停止戒治。聲請簡易判決處刑部分，經本院竹東簡易庭於89
    年7月11日以89年度竹東簡字第103號判決判處有期徒刑6 月
    確定。再因三犯施用毒品案件，經本院於89年9 月20日以89
    年度訴字第454號判決，判處有期徒刑9月確定，經與前開有
    期徒刑6月定應執行有期徒刑1年3月確定，於91年8月12日縮
    短刑期執行完畢。再因施用毒品案件，經本院於96年9 月29
    日以96年度訴字第586號判決判處有期徒刑8月確定。
(三)、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    10月1日中午，在新竹縣北埔鄉水村2鄰麻布樹排18號住處
    ，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月2日11時
    許，乘坐邱吉賢所駕駛之車牌號碼5811－HK號自用小客車時
    ，為警在桃園縣埔仁路201 號前攔檢，並扣得非其所有之注
    射針筒、削尖吸管各1支。
三、扣案之注射針筒、削尖吸管各1 支，非被告所有供其為前述
    施用第一級毒品海洛因犯行所用之物等情，業據被告供述在
    卷，爰不予沒收，併此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
