【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件依通常程序審判之。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例，所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於民國九十七年二月
    二十六日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因本案
    辯論終結後，本院認被告施用毒品之犯罪時間，已逾觀察勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後五年，且期間並未再犯，應合
    於五年後再犯之規定，依毒品危害防制條例第二十條第三項
    ，仍應適用同條第一項規定，以裁定送觀察勒戒，爰依法撤
    銷原裁定，依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第五庭審判長法  官   吳靜怡
                                      法  官   蔡欣怡
                                      法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官    蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
