【裁判字號】    95,訴,757
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第757號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
上當事人間損害賠償事件，本院於民國97年1月3日辯論終結，判
決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實 及 理  由
一、原告主張：
（一）原告與被告於民國87年9月23日訂立不動產買賣契約，並
      約定附有一個停車位及空地由賣方提供買方永久使用，約
      定總價款為新臺幣（下同）530萬元。未料原告付清款項
      並移轉後，停車位及空地使用權竟遭第三人丙○○主張權
      利而拒絕原告使用，經水利局查證，系爭空地原為戊○○
      承租，被告本應依兩造之買賣契約，將空地給予原告永久
      使用，或將承租權讓與原告，被告卻將承租權由丙○○取
      得，依民法規定，出賣人不履行義務者，買受人得依債務
      不履行規定行使權利。
（二）若買賣契約無停車位及標的旁的空地使用，量無提高價格
      ，此依86年度房屋價格為505萬、87年度降價為390萬至
      450萬，若無空地使用權，依當時價格約430萬即得購得，
      而原告以530萬購買係包含空地使權，原告因此受有損害
      ，損害差價高達100萬元，原告業經竹北市公所調解存證
      信函至被告，被告卻置之不理。又被告若無空地使用權，
      將不能與原告訂立買賣契約，現被告將承租權讓與丙○○
      係可歸責被告之事由致給付不能。又買賣契約約定，空地
      使用權由買方永久使用，契約並無限制不得搭建鐵皮屋，
      縱遭檢舉處分，被告亦不得將空地使用權讓與丙○○，況
      現今違規部分已解除，故契約債務不履行責任應由被告負
      擔，並依民法348、349、351、353請求被告負損害賠償責
      任。
（三）至系爭停車位，以目前車位大約60、70萬元，買賣契約當
      時，被告曾讓原告選擇空地上四個停車位其中之一，原告
      選擇豐田段138地號，該車位的土地為四人共有，嗣後卻
      遭丙○○於95年中秋節竟以鐵樁豎立，使原告無法正常進
      出，不具有通常效用，具嚴重瑕疵，應由被告排除。
（四）縱上，爰聲明：1、被告賠償原告100萬元及自95年10月15
      日起至給付日止按年利率百分之5計算。2、訴訟費用由被
      告負擔。3、原告願供擔保宣告假執行。
二、被告抗辯：
      被告擁有所有權狀才與原告訂立買賣契約，被告並同意買
      賣契約由被告之弟弟代為簽訂，又當時道路已開發，被告
      印象系爭土地均為被告使用但並無切確測量。係爭空地為
      羅應雄承租的新庄子段499之84地號，原告與被告確實約
      定靠牆車位，羅應雄為丙○○之子，目前系爭車位土地建
      地由8人持分。又經證人丙○○於96年3月8日到庭陳述：
      「立鐵柱是因為我有土地所有權，如果原告可以提出139
      地號所有權狀，我就會把鐵柱移走，原告並沒有，我願意
      在一週內前開照所示的中間那根鐵柱移除，讓原告開門進
      出就沒有問題了，我們也不否認那個車位是原告有使用權
      ，也沒有人會去停原告的位置，但其他2根鐵柱我不同意
      移除，鐵柱是去年9月立的。」
（四）原告請求既經駁回，其假執行之聲請即失所依據，應併予
      駁回。
（五）兩造其餘主張及所提證據與本院上開論斷無涉或無違，不
      予贅述。
四、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
