【裁判字號】    97,易,187
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第187號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第382號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年度
竹簡字第248號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係，被告乙○○基於傷害他人身體之犯意，於民國97
    年2 月15日14時30分許，前往告訴人甲○○位於新竹市○○
    街96之1 號前之工作場所，徒手毆打告訴人甲○○，使之受
    有臉部鈍挫傷併多重擦傷、下唇鈍挫傷併擦傷等之傷害，經
    警到場處理當場查獲。因認被告乙○○涉有刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌等情，公訴人
    認被告乙○○係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段，須告訴乃論；茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌
    部分，業據告訴人甲○○於本院97年3月10日訊問程序期日
    當庭撤回對被告乙○○之告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷
    可查（見本院97年度竹簡字第248號卷第9頁）。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
