【裁判字號】    97,易,151
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第151號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第979 號
），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3 月11日
下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒
    刑月又拾伍日，開口扳手壹支，沒收之；又攜帶兇器竊盜
    ，處有期徒刑柒月，開口扳手壹支，沒收之；應執行有期徒
    刑捌月，開口扳手壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丙○○前有贓物、違反票據法、竊盜等前科，最近1 次因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國87年3 月17日
    以86年度訴字第547 號判決判處有期徒刑10月，並經臺灣高
    等法院於87年6 月18日以87年度上訴字第1880號判決上訴駁
    回，復經最高法院於88年4月8日以88年度台上字第1789號判
    決上訴駁回確定，而於89年10月11日縮刑期滿執畢出監。
(二)、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於93年1月3日，在
    新竹市○○路○段539巷內，見甲○○所有之車號JY─0796號
    自用小客車停置該處，持其所有客觀上足以攻擊人身，危害
    人生命、身體安全具有危險性，可供兇器使用之開口扳手 1
    支，竊取該車牌2 面留供己用。又另行起意，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年8月5日9 時20分許，在新竹縣竹
    東鎮○○路旁中央市場停車場內，見丁○○所有之車號3806
    ─PK號自用小客車停置該處，持其所有客觀上足以攻擊人身
    ，危害人生命、身體安全具有危險性，可供兇器使用之前述
    開口扳手1支，竊取該車牌2面留供己用。
三、未扣案之開口扳手1 支，係被告丙○○所有供犯上開加重竊
    盜罪所用，業據被告丙○○陳明在卷，既不能證明已滅失，
    自應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
