【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第52號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
而經營電子遊戲場業罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○自民國95年2月7日起至同
    年2月15日2時許止犯違反電子遊戲場業管理條例罪，經本院
    於95年6月30日以95年度竹簡字第614號判決（偵查案號：95
    年度偵字第2464號），判處拘役50日、緩刑2 年確定後，嗣
    經本院於96年11月30日以96年度撤緩字第60號裁定撤銷緩刑
    宣告確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項聲請裁定減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
