【裁判字號】    97,易,17
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度易字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第一七七三號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年三月十一日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
      十八年度毒聲字第六六五號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，經新竹地方法院檢察署檢察官以八十九
      年度毒偵緝字第九九號予以不起訴確定，並於八十九年五
      月三十日出所；又於九十二至九十四年間，因連續施用毒
      品案件，經本院以九十四年度易更緝字第一號判決判處有
      期徒刑八月，並經臺灣高等法院以九十五年度上易字第二
      六一號判決駁回上訴確定；又因竊盜案件，經本院以九十
      四年度竹簡字第四八０號判決判處有期徒刑三月確定；復
      因詐欺案件，經本院以九十五年度竹簡字第二六一號判決
      判處有期徒刑四月確定；上開三案並與其於另犯毒品危害
      防制條例經本院以九十五年度竹簡字第一八０號判決判處
      有期徒刑六月確定之案件，本院再以九十五年度聲字第一
      四七七號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年六月確定，現
      正執行中（未構成累犯）。
（二）甲○○並未記取教訓，復基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於九十六年八月十四日某時，在其位於新竹縣關西
      鎮某處之外婆住處，以將安非他命置於玻璃球內，其下以
      火燒烤，吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他
      命一次。嗣於九十六年八月十六日二十二時四十分許，因
      另案遭通緝，為警於新竹縣竹北市○○路台元紡織廠前查
      獲，經採集其尿液送驗結果，呈現安非他命、甲基安非他
      命毒品陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                                  書  記  官  蕭 惠 婷
                                  審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                                  書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
