【裁判字號】    97,易,73
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度易字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第七二六七號），本院新竹簡易庭認為不宜以簡易程序為之
，而改依通常程序審理後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年三月十一日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
    老虎鉗柒支、撥線刀壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度竹簡字第四四
      八號判決判處拘役三十日確定；又因違反槍砲彈藥刀械管
      制條例、竊盜案件，經本院以九十五年度易字第四一五號
      判決，判處有期徒刑二月、拘役五十九日確定；復因施用
      第二級毒品案件，經本院以九十六年度竹簡字第七七四號
      判決，判處有期徒刑三月確定。上開三案經本院以九十六
      年度聲減字第八二九號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
      刑二月又十五日、拘役四十四日確定，接續執行後，並於
      九十六年九月六日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○未記取教訓，復意圖為自己不法之所有，於九十
      六年十二月三日上午八、九時許，騎乘車牌號碼ＨＪＷ－
      一００號重機車，攜帶其所有客觀上足資為兇器之老虎鉗
      、剝線刀等工具，至新竹縣寶山鄉○○村○○段一０一之
      二地號聯絡道路附近橋下，見該處電線桿（桿號：金山五
      一支九Ｌ一～Ｌ三）無人看管，即以老虎鉗竊取該處電線
      桿上臺灣電力公司所有之三Ｃ電纜線（ＰＶＣ二二平方風
      雨線）三公尺、電表（電號：00－0000－00－0
      ）一個（總價值約新臺幣一萬元）。乙○○得手後，將之
      置放於上開機車上後離去，行經新竹縣寶山鄉○○村○○
      路二一一號前，為警查獲，起出上開贓物（已發還被害人
      ）外，並扣得上揭供犯罪所用或預備之老虎鉗七支、撥線
      刀一支等工具。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二
    款。
四、附記事項：
    扣案如主文所示之物，均為被告乙○○所有、供犯罪或預備
    犯罪之物等節，為被告所是認，均依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收；至手套一雙，被告否認供犯罪所用之物，
    又查無其他證據證明係被告供犯罪所用之物，爰就此部分，
    不另為沒收之諭知，以上附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  楊麗文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
