【裁判字號】    97,易,128
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第128號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，檢察官
提起公訴後（96年度偵字第7118號），聲請改依協商程序而為判
決，本院於中華民國97年3月11日下午4時，在本院刑事第八法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，竟未經許可，自民國95年4、5月間某日起至96年11
    月20日被查獲止，以日薪新臺幣1,250 元之薪資，非法僱用
    大陸地區人民蕭遠揚（係偷渡來臺，涉違反國家安全法部分
    ，應由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另行處理）在其所經
    營、位於新竹縣竹東鎮○○路河濱公園旁之養漁場內，從事
    看管魚池、除草種菜之工作，嗣於96年11月20日21時5 分許
    ，為警在新竹縣竹東鎮○○路○ 段72號前，當場查獲甲○○
    正載運大陸地區人民蕭遠揚，始悉上情。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第15條第4
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
