【裁判字號】    96,竹簡,1256
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            96年度竹簡字第1256號
原      告  乙○○兼丁○○之.
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告乙○○為原告丁○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受訴訟之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。民事訴訟法第168條、第175
    條分別定有明文。惟當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟，同法第178條亦有明定。
二、本件原告丁○○在起訴後，業於96年11月30日死亡，有其除
    戶戶籍謄本在卷可查，依法即應由其繼承人承受訴訟，如該
    繼承人不聲明承受訴訟者，法院得依職權命其續行訴訟。經
    查：丁○○之繼承人為乙○○，而丁○○之女兒丙○○、戊
    ○○已向法院聲明拋棄繼承，此部分經本院依職權調閱本院
    97年度繼字第44號拋棄繼承卷事件卷宗核閱無訛，並有繼承
    系統表、丁○○除戶戶籍謄本、原告乙○○、丙○○戶籍謄
    本及全戶戶籍資料查詢結果表等件在卷可參，且迄今未聲明
    承受訴訟。揆諸前揭法條規定，自應由本院依前開規定裁定
    命繼承人乙○○為原告丁○○承受本件訴訟，續行訴訟。
三、爰依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
