【裁判字號】    97,易,174
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第174號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第221號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）被告丙○○於民國95年間，因恐嚇案件，經臺灣新竹地方
      法院以95年度竹簡字第576號判處有期徒刑5月，於96年11
      月27日執行完畢，仍不知悔改，因與胡宏鍊有債務糾紛，
      於96年12月29日17時10分許，前往新竹縣關西鎮大同里5
      鄰茅子埔35號良柚柿餅加工廠找債務人胡宏鍊，不料未尋
      得債務人胡宏鍊，僅屋主甲○○在場，丙○○竟遷怒而拳
      打腳踢追打甲○○，並拾起路旁的不詳物品砸向被害人甲
      ○○，並直呼砸死你等言語，致使被害人甲○○手腳多處
      受傷（傷害部分未具告訴），幸甲○○躲入竹籠內，並趁
      隙逃回家中將門反鎖，使倖免繼續遭受攻擊。丙○○心有
      不甘，仍繼續騎乘車牌號碼ＢＷＲ－５９１號機車找尋，
      並手持一把鋸子在甲○○屋外守候，於同日17時15分許，
      適丁○○從旁邊連絡休閒坊卡拉ＯＫ出來，丙○○見狀，
      竟基於傷害之犯意，持鋸子砍向丁○○，致使丁○○受有
      左前額撕裂傷之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第277條
      第1項之傷害罪嫌等語。
（二）被告丙○○又於同日21時0分許，再度竟騎乘車牌號碼Ｂ
      ＷＲ－５９１號機車攜帶一支鋁製棒球棒，前往新竹縣關
      西鎮大同里5鄰茅子埔35號，基於毀損之犯意，進入休閒
      坊卡拉ＯＫ店內不分青紅皂白砸毀店內乙○○所有之大門
      玻璃，致令不堪用，足以生損害於乙○○，店內客人見狀
      ，即用椅子還擊，嗣經警方接獲報案後，於同日21時30分
      許當場查獲，並向丙○○實施酒測，測得呼氣酒精濃度每
      公升高達0.31毫克。因認被告丙○○涉犯刑法第354條之
      毀損器物罪嫌等語。
三、查本件告訴人黎傳鍾告訴被告丙○○傷害案件、告訴人乙○
    ○告訴被告丙○○毀損器物案件，公訴人認被告係觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌及第354條之毀損器物罪嫌，依同
    法第287條前段及第357條前段之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人黎傳鍾、乙○○於97年3月3日具狀向本院撤回對被告
    之告訴，有撤回告訴狀暨和解書在卷足憑，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
