【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因強盜等案件，均經判決罪刑確定，聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所列之罪，減為有期徒刑玖月，與附表
編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期
    犯加重強盜罪、加重竊盜未遂罪等罪，業經本院判處如附表
    所列之刑確定在案，經查其所犯如附表編號2 之罪，犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1項第3款規定相符，應予減刑，而其所犯餘
    罪（即如附表編號1部分），雖依同條例第3條規定，不予減
    刑，惟仍應定其應執行之刑。爰依法聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第12條，刑法第2條第
    1項前段、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     11   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月     11   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
