【裁判字號】    97,補,39
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第39號
原      告  大竑企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  融陞國際有限公司
兼上  一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰貳拾捌萬貳仟零拾陸
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟柒佰柒拾壹元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
