【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第356號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾柒萬柒仟
伍佰零肆元，應繳裁判費新台幣柒仟佰捌拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟佰捌拾元。
茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
