【裁判字號】    96,抗,214
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第214號
再 抗 告人  欣芮國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
再抗告人與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，再抗告人對於民國96年10月17日本院所為裁定提起再抗告
。查本件再抗告費用為新臺幣壹仟元，惟未據再抗告人繳納；又
依非訟事件法第45條第3 項之規定，當事人對於抗告法院之裁定
再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許
可者為限；復依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1
第2 項及第466 條之1 規定，再抗告人應委任律師為代理人，再
抗告人提起本件再抗告，未委任律師為代理人，依法亦有未合。
茲限再抗告人於收受本裁定五日內補繳再抗告費用新臺幣壹仟元
，及補正律師為代理人，並具狀補正敘明本院原裁定有何適用法
規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁
回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
