【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  尚昀企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  紘立水泥製品有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵臺灣高雄地方法院96年度裁全字第1153號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣17萬6000元為擔保金，並以鈞院
    96年度存字第495 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結，並經聲請人聲請臺灣高雄地方法院通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事
    執行處通知、行使權利函、都會時報刊登證明等為證，聲請
    返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，此
    觀諸最高法院86年度臺抗字第55號裁定自明。
三、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第106 條準用第104 條第
    1 項第3 款規定，向本院聲請返還其於本院96年度存字第49
    5 號提存事件中所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣高
    雄地方法院96年度裁全字第1153號民事裁定所提存，揆諸上
    開最高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣高雄地方法院
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
