【裁判字號】    97,簡,171
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14853 號），嗣經本院受理後（97年度易字第77號），因被
告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載：「以每個帳戶新臺幣（下同
    ）1000元之代價，於96年10月間某日，在臺北縣中和市○○
    路530 之3 號住處附近，將其所有之中國信託銀行雙和分行
    及玉山銀行雙和分行帳號為0000000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付真實年籍不詳之成年男子」、「由該詐欺
    集團之真實年籍不詳之成年人，於96年10月18日21時3 分許
    ，以電話向謝亞晏佯稱網路購物轉帳操作不當而要求其應至
    提款機前做更改，致受話之謝亞晏陷於錯誤，而依指示於同
    日21時43分許，利用設於基隆市○○街郵局內之自動櫃員機
    ，將29986 元匯入與之無詐欺犯意聯絡之甲○○所提供之上
    開玉山銀行帳戶內」、「另由該詐欺集團之真實年籍不詳之
    成年人，於96年10月18日21時30分許，以電話向丙○○佯稱
    銀行帳戶轉帳系統有問題而要求其應至提款機前做更改，致
    受話之丙○○陷於錯誤，而依指示於同日某時許，利用設於
    臺北縣永和市○○街郵局內之自動櫃員機，將29983 元匯入
    與之無詐欺犯意聯絡之甲○○所提供之上開玉山銀行帳戶內
    」及證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院準備程序中坦承不諱，復經被害人丙○○及謝亞晏於警
    詢中指訴歷歷，並有被告甲○○所有上開玉山銀行帳戶之客
    戶基本資料、綜存戶交易資料查詢單及中國信託商業銀行97
    年2 月20日中信銀集作字第97502483號函及所檢附之開戶資
    料及帳戶歷史交易查詢資料在卷可稽」外，其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○於96年10月間某日同時提供中國信託銀行雙和
    分行及玉山銀行雙和分行帳戶，而觸犯數詐欺取財罪，為想
    像競合犯。又被告甲○○以一幫助行為而觸犯數詐欺取財罪
    ，為想像競合犯。又公訴意旨雖未敘及就被害人丙○○及謝
    亞晏部分所涉之幫助詐欺犯行，然此部分事實與起訴之部分
    ，既有想像競合犯之裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及
    ，本院自應併予審究。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，復於犯後業已全數賠償被害人丁○○（起訴書誤
    載為顏鳳如）及丙○○，亦有本院準備程序筆錄可參，其經
    此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定宣告緩刑三年。至被告甲○○提供上開帳戶所得
    款項，雖係因犯罪所得之物，且屬被告甲○○所有，然業已
    花用殆盡，業經其供明在卷，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，刑法第41條第1項
    前段、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第14853號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路530之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳泰霖  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段189巷83弄
                        19號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○、陳泰霖能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能
    幫助不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及
    警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，甲
    ○○將其所申請開立之中國信託銀行雙和分行帳號00000000
    0000號帳戶，陳泰霖將其所申請開立之渣打國際商業銀行內
    湖分行帳號000000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，於不詳時間、地點交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，
    供其所屬集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該
    犯罪集團向他人詐取財物。嗣該集團成員於民國96年10月18
    日18時，以電話向顏鳳如詐稱「東森購物扣款有問題，須至
    提款機前更改」云云，致顏鳳如未察，遂於當晚23時30分許
    至基隆市和平島郵局及中國信託銀行基隆分行共匯5筆款項
    ，其中1筆匯款新臺幣（下同）2萬9988元至陳泰霖渣打國際
    商業銀行內湖分行帳戶內，其餘4筆共匯6萬2000元入甲○○
    中國信託銀行雙和分行帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提領一
    空，嗣後顏鳳如報警處理，始循線查悉上情。
二、案經顏鳳如訴由臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、陳泰霖坦承曾申請設立銀行帳戶等情，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：設立銀行帳戶遺失云云
    。惟查，上揭詐騙集團以詐稱「東森購物扣款有問題，須至
    提款機前更改」及利用被告2人之銀行帳戶行騙之犯罪事實
    ，業據告訴人顏鳳如指述綦詳，並有銀行開戶資料、交易明
    細查詢、交易明細表單據影本附卷可佐，足認被告確有開立
    上開帳戶並交予他人使用之事實。雖被告以遺失金融卡置辯
    ，然詐騙集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所利用
    供被害人匯款之存摺帳戶，必係其等所可掌控之帳戶，亦即
    無庸擔心該帳戶密碼無法使用或遭人掛失止付等情，而一般
    人若遺失存摺、提款卡、密碼單，慮及該帳戶恐遭不法人士
    利用，通常會即刻前往金融機構辦理掛失止付，在此種情況
    下，詐騙集團豈會利用他人不小心遺失之帳戶，而陷於該帳
    戶若遭所有人掛失止付致無法提領金錢之不利地位及風險之
    理。是以若被告之金融卡確係遺失，為何不擔心遭不法人士
    盜用而辦理掛失，顯與常理有違。又為何該金融卡在短時間
    內即為詐騙集團成員所拾獲而加以利用，且拾獲之人又為何
    恰為詐騙集團之人，亦悖於常理。故被告所辯，顯皆係卸責
    之詞，不足採信。綜上所述，被告係年逾20歲之成年人，堪
    信有相當社會經驗，竟將所申請之存摺、金融卡提供不熟識
    之人使用，足見被告對於該帳戶作為不法使用，應有所認識
    且並不違背其本意，具有幫助該犯罪集團詐欺之不確定故意
    甚明，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告2人所為均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺罪嫌。被告與上開犯罪集團成員間，雖無共同實施犯
    罪之犯意聯絡或行為分擔，然被告對於犯罪集團之犯行提供
    助力，為幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                                    檢察官  乙  ○  ○
所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
