【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第210 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定其應執行之刑等語。
二、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
