【裁判字號】    97,補,72
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    確認會議決議不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第72號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  中視新都會管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認會議決議不存在等事件，起訴未據繳納裁判費
。查本件原告起訴請求確認被告所召開之區分所有權人會議決議
無效或請求判決撤銷，核其標的既非對於親屬關係及身分上之權
利有所主張，而原告得確認及撤銷訴權之依據乃係本於其對於被
告所屬社區之區分所有建物之區分所有權而來，自屬因財產權而
起訴。惟其訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12，
自應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分
之1 定之，而核定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣1 萬7335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
