【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度簡字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院中華民國97年1 月18日
所為之判決（97年度簡字第26號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同
    法第349 條前段、第362 條前段之規定甚明。次按送達文書
    ，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達於
    住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法第62條
    、民事訴訟法第137 條第1 項亦有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因侵占案件，經本院於民國
    97年1 月18日以97年度簡字第26號判決後，於97年1 月31日
    將判決正本送達於上訴人即被告在臺北縣淡水鎮蕃薯里雲廣
    坑6 號之住所，因未獲會晤被告本人，故將判決正本交由被
    告之同居人即被告之父王財坤收受，有本院送達證書1 紙在
    卷可稽（見本院卷第63頁），則應以該日之翌日即97年2 月
    1 日起算10日之上訴期間。又上訴人之住所地位於臺北縣淡
    水鎮，其向本院為訴訟行為者，應扣除在途期間2 日，故至
    遲應於97年2 月12日以前提起本件上訴始為合法，而上訴人
    遲至97年2 月27日始行上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上訴
    狀在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
