【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯麻醉藥品管理等罪，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年聲減字第176 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之犯罪，減刑詳如附表編號一、二
所載，與附表編號三不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾伍年陸月。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如附表各
  編號所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
  在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
  ，所犯如附表編號一、二之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
  ，而其餘所犯之罪，雖依中華民國96年罪犯減刑條例第3 條規
  定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定，定其應執行刑。
二經核全卷，聲請人之聲請並無不合，應予准許。
三爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
  第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
