【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    10,000元，經具保人甲○○繳納現金後，已將其釋放。茲以
    該受刑人業已逃匿，並經臺灣士林地方法院檢察署發佈通緝
    在案，自應將保證人原繳納之上開保證金沒入等語。
二、本院查：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000
    元，經具保人甲○○繳納現金後，已將其釋放，固有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑事保證金收據影本乙紙附卷可稽，又該
    受刑人業經臺灣士林地方法院檢察署發佈通緝在案，亦有通
    緝書影本乙紙在卷可憑，均甚明確。然查，本件受刑人自民
    國95年7 月13日起，即設籍在台北縣鶯歌鎮○○○路212 號
    ，此有戶役政資料查詢結果乙紙存卷可考，惟遍觀聲請人本
    件聲請所附資料，除有向受刑人居所地為寄存送達執行傳票
    之送達證書影本外，並無向該其戶籍地址執行送達傳票之送
    達證書，亦無向受刑人住所地及居所地執行拘提之記錄可憑
    ，是本件受刑人是否業經合法送達始未到案，仍屬有疑，要
    無從僅憑通緝事實，遽認受刑人已經逃匿，是本件聲請於法
    尚有未合，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
