【裁判字號】    97,易,406
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第406號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第12082 號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（97年
度士簡字第190 號），簽由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）略以：被告乙○○明
  知臺北市南港區○○○路○ 段82號1 樓內側辦公室為供告訴人
  甲○個人使用，告訴人亦曾告知被告該辦公室未經其許可不得
  隨意進入，詎被告竟基於侵入住居之犯意，於民國96年9 月8
  日12時35分許，無正當理由而進入前開辦公室，後為告訴人發
  覺報警查獲。因認被告涉犯刑法第306 條第1 項侵入住居之罪
  嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○告訴被告乙○○妨害自由案件，聲請簡易判
  決處刑書認被告係觸犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住居罪
  嫌，依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
  被告達成和解，告訴人於97年2 月19日具狀撤回告訴，有刑事
  撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
  論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307
  條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
