【裁判字號】    96,重訴,189
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第189號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐滄明律師
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院於中華民國97年
2月26 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰肆拾陸萬伍仟元，及自民國96年9 月
28日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示，並願供擔保請求准宣告假執行。
二、陳述：
(一)被告之被繼承人賴春守於民國81年7 月13日，將其所有坐落
    臺北市○○區○○段2 小段211 地號、226 地號、235 地號
    、259 地號、260 地號、261 地號、264 地號、268 地號其
    應有部分各5 分之1 ，及同上小段206 地號、275 地號、27
    6 地號、372 地號，其應有部分各15分之1 ，同上小段335
    地號、336 地號、339 地號、340 地號、341 地號、344 地
    號應有部分各20分之1 ，同上小段210 地號、256 地號應有
    部分各40分之1 ，同上小段209 地號應有部分80分之1 ，同
    上小段343 地號應有部分20分之1 之土地 (以下稱系爭土地
    )， 以新台幣 (下同)14,930,000 元出賣與原告。原告已依
    約於81年10月28日將土地價款全部付清，賴春守本應於同年
    9 月15日將系爭土地移轉予原告所有，惟經原告多次催告，
    賴春守並未履行。
(二)嗣賴春守於89年1 月9 日死亡，被告為其繼承人之一，系爭
    土地之二分之一繼承登記為被告名義，依法被告應承受賴春
    守之一切權利義務，則被告亦負有辦理移轉系爭土地所有權
    予原告之義務，詎被告不辦理，反將其繼承之系爭土地分別
    移轉登記予第三人巫國想、巫文傑，再經巫國想、巫文傑移
    轉登記給游世一，游某再輾轉捐給望安鄉公所，是被告已無
    法將系爭土地移轉登記為原告所有，依民法第226 條及買賣
    契約書第10條之規定，被告應賠償原告所付價款同額之違約
    金，而原告之損害金額即買賣總價款14,930,000元之二分之
    一，即7,465,000 元，為此提起本訴。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之上開事實，已據原告提出戶籍登記簿謄本、買賣
    契約書影本、支票影本、賴春守之另一繼承人乙○○代簽收
    支票及註明買賣價款全部付清之影本各一件為證，核與原告
    主張相符，且本件經乙○○ (原亦係被告，嗣因與原告於訴
    訟外和解，經原告撤回該部分之訴)承 認屬實，應認原告之
    主張為真實。
三、按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求
    賠償損害。民法第226 條第1 項定有明文。經查被告將其繼
    承之系爭土地之二分之一，移轉登記為第三人所有後，經該
    第三人輾轉贈與並移轉登記予望安鄉公所，有土地登記簿謄
    本及異動索引各21份在卷可憑，則原告主張被告就系爭土地
    之二分之一移轉登記予原告之義務已給付不能，自可信為真
    實，從而原告依民法第226 條之規定，請求被告賠償損害，
    應屬有據。而原告就系爭土地支付之價金共14,930,000元，
    被告繼承系爭土地之二分之一，則原告主張其受損害係支付
    價金之二分之一，即7,465,000 元，自堪信為真實，其請求
    被告賠償上述金額及自起訴狀繕本送達被告翌日即96年9 月
    28日起至清償日止之法定遲延利息，於法相符，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
