【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還所有權狀正本
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度簡字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃柏彰律師
上列原告與被告乙○○間請求返還不動產所有權狀正本事件，原
告起訴時雖繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟本件既非對
於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而涉訟，其
訴訟標的核屬財產權訴訟，而其訴訟標的之價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12、第77條之13規定，其訴訟標的價額應以同
法第466 條第1 項所定不得上訴第三審之最高利益額加十分之一
定之。又同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數為新
台幣100 萬元，業經司法院依同條第3 項以命令自民國91年2 月
8 日起增加至150 萬元。是本件訴訟標的之價額以不得上訴第三
審之最高利益額150 萬元加計十分之一後，經核定為165 萬元，
應徵收第一審裁判費為17,335元。原告現僅繳納裁判費3,000 元
，尚欠14,335元未繳，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
