【裁判字號】    97,家他,3
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度家他字第3號
原      告  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
訴訟代理人  吳鴻奎律師
被      告  丙○○
    主  文
聲請人乙○○、甲○○應各向本院繳納新台幣仟肆佰拾元；
相對人丙○○應向本院繳納新臺幣萬陸仟零壹拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○、甲○○向本院對被告
    提起給付扶養費訴訟（本院96年度家訴字第37號），並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第38號裁定准予訴
    訟救助在案，聲請人乙○○、甲○○因而暫免繳納裁判費新
    台幣42,877元。現上開給付扶養費事件業經本院第一審判決
    ：「被告應給付原告甲○○新臺幣壹佰壹拾捌萬伍仟壹佰貳
    拾玖元，及自民國96年9 月3 日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。被告應自民國96年5 月23日起至110 年1 月23日
    止，按月給付原告乙○○新台幣壹萬伍仟柒佰貳拾肆元，如
    有一期不給付，視為全部到期。第一項判決於原告甲○○以
    新台幣拾玖萬伍仟零肆拾元為被告供擔保後，得假執行
    。但被告如於假執行標的物拍定、變賣或物之交付前，得以
    新臺幣壹佰壹拾捌萬伍仟壹佰貳拾玖元為原告預供擔保，得
    免為假執行。第二項所命給付部分，就其中被告應給付原告
    乙○○新台幣壹拾壹萬捌仟陸佰貳拾壹元部分，得假執行。
    原告等其餘之訴及假執行之聲請，均駁回。訴訟費用由被告
    負擔百分之八十四，餘由原告乙○○、甲○○各負擔百分之
    八。」，並於民國97年2 月18日確定在案，上開訴訟費用自
    應由被告即相對人丙○○負擔84％、原告即聲請人乙○○、
    甲○○各負擔8 ％。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為42,877元，其中3,430 元（42,877×8 ％＝
    3,430 ，元以下四捨五入）應即由聲請人乙○○、甲○○分
    別負擔向本院繳納之；另36,017元（42,877×84％＝36,017
    ，元以下四捨五入）則應由相對人丙○○向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官   李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官   李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
