【裁判字號】    96,重訴,95
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度重訴字第95號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間所有權移轉登記事件，上訴人對
於民國96年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰萬元，應徵裁判費新臺幣貳
拾伍萬伍仟陸佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
