【裁判字號】    97,補,4
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度補字第4號
原      告  財政部臺灣省北區國稅局淡水稽徵所
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間分配表異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳億伍仟
佰柒拾壹萬仟佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳佰零
柒萬伍仟陸佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
