【裁判字號】    97,補,52
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第52號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸佰肆拾陸萬壹仟陸佰元整
元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬伍仟零伍拾元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
