【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，且其中一罪係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑
    法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    上開修正前之刑法規定，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    ，附表編號1 、2 之罪並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定減其宣告刑。茲檢察官就受刑人所犯附表編號1 、2
    所示之罪，經減刑後之刑與附表編號3 之犯罪之宣告刑聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
