【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第148號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年3 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾伍萬柒仟陸佰參拾壹元，及自民
國九十六年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點六九
計算之利息，並自民國九十六年三月一日起至民國九十六年八月
三十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年九月一日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬捌仟參佰貳拾元，及自民國九十
六年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算之
利息，並自民國九十六年三月一日起至民國九十六年八月三十一
日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年九月一日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬伍仟陸佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○以訴外人王蘭慧為連帶保證
    人，於民國（以下同）94年10月28日向原告前身復華商業銀
    行股份有限公司（96年8 月13日更名元大商業銀行股份有限
    公司）借款，分別為(一)新臺幣（下同）250 萬元，借款期間
    自94年10月28日起至114 年10月28日止，約定利率前6 期按
    原告銀行公告定儲利率指數加年息0.17％機動計算，第7 期
    起加年息0.47％機動計算，第25期起加年息1.17％機動計算
    （目前為2.69％），95年3 月28日起至96年3 月28日止為寬
    限期，寬限期後依年金法按月攤還本息，本金餘欠屆期全數
    清償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金。(二)100 萬元，借款期
    間自94年10月28日起至109 年10月28日止，約定利率前24期
    按原告銀行公告定儲利率指數加年息1.4 ％機動計算，第25
    期起加年息2.25％機動計算（目前為3.62％），95年3 月28
    日起至96年3 月28日止為寬限期，寬限期後依年金法按月攤
    還本息，本金餘欠借期全數清償，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違
    約金。詎債務人自96年1 月28日起即未依約繳納，迭經催討
    無效，依借款約據第6 條加速條款約定，業經原告將該借款
    視為全部到期，尚欠本金2,457,631 元、978,320 元及自96
    年1 月28日起按前開約定計算之利息、違約金迄未清償，為
    此爰依消費借貸法律關係，訴請被告給付前揭金額等語，並
    聲明：(一)被告應給付原告2,457,631元，及自96年1 月28 日
    起至清償日止，按年息2.69％計算之利息，並自96年3 月1
    日至清償日止，逾期6 個月以內者，依上開利率10％，逾期
    超逾6 個月者，依上開利率20％計算之違約金。(二)被告應給
    付原告978,320 元，及自96年1 月28日起至清償日止，按年
    息3.62％計算之利息，並自96年3 月1日 至清償日止，逾期
    6 個月以內者，依上開利率10％，逾期超逾6 個月者，依上
    開利率20％計算之違約金。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出消費金融擔保借款約據、
    增補約據、放款交易查詢表、消金業務各項基準利率彙總表
    等為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟
    酌，堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。前開借款因被告甲○○
    未依約繳納本息，已視為全部屆清償期，尚有本金2,457,63
    1 元、978,320 元未予清償之事實既經認定，已如前述，揆
    諸前開規定，被告自應負擔清償責任。從而，原告本於消費
    借貸契約，請求(一)被告應給付原告2,457,631 元，及自96年
    1 月28日起至清償日止，按年息2.69％計算之利息，並自96
    年3 月1 日起至96年8 月31日止，按上開利率10％，自96年
    9 月1 日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金。(二)
    被告應給付原告978,320 元，及自96年1 月28日起至清償日
    止，按年息3.62％計算之利息，並自96年3 月1 日起至96年
    8 月31日止，按上開利率10％，自96年9 月1 日起至清償日
    止，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件依職權定本件訴訟費用額為35,656元（第一審裁判費35
    ,056元、登報費600 元），應由被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
