【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第166號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院97
年度訴字第166 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經以有事實足認有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為由，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款裁定羈押。惟聲請人即被告
    坦承犯行，其先前陳報返回越南為固定行程，已因停止越南
    工作，無返回越南之必要，自無足認有逃亡之虞之事實；其
    家庭溫馨和樂，無可能容許其逃亡成為通緝犯，其父親病況
    惡化須待奉養，其自身亦有心肌梗塞重大疾病，應接受繞道
    血管手術治療，聲請人即被告不會逃避刑事執行程序，故聲
    請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告於本院準備程序訊問時，即已坦承有起訴書
    所載未經許可持有具殺傷力之槍彈及恐嚇犯行，核與起訴書
    所載卷證相符，足信被告犯罪嫌疑重大。次查：被告案發前
    後有頻繁出入國境之情事，為被告所是認，足信有逃亡之虞
    ，而有羈押之原因。參諸被告於本案偵查及本院羈押訊問時
    ，對共犯乙○○之涉案情節俱指認不諱，然於送審時及本院
    解除被告及共犯乙○○之禁止接見、通信處分後，於第一次
    準備程序進行時，卻翻異前詞，足徵被告極有可能受有外在
    之壓力，且被告為本案關鍵之證人，倘於審判中准許被告具
    保，被告非無棄保，甚或匿逃國外久滯不歸之虞，再斟酌本
    案其他共犯於案發後亦有前往越南之舉，本院審酌上開情節
    ，基於保全審判程序進行及刑罰執行之目的，認尚難以具保
    等其他處分替代羈押，而有羈押之必要。又羈押處分固對被
    告自由造成限制，影響其照料家屬生活，但為確保本案審理
    程序之進行及保全被告到案執行，核無逾越比例原則，且被
    告所陳父親病況乙節，亦與刑事訴訟法第114 條規定不符；
    被告另陳述其患有心肌梗塞重大疾病，惟未提出非保外治療
    顯難痊癒之證明，是其所述尚難採信。綜上，本件聲請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
