【裁判字號】    96,訴,3565
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧永和律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17075號、第19935號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為其涉犯刑法第
    三百二十八條第一項普通強盜、同法第二百七十一條第二項
    、第一項殺人未遂等罪，均嫌疑重大，所犯均為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款規定，於民國九十六年十月十六日執行
    羈押，嗣經本院於九十七年一月八日裁定自九十七年一月十
    六日起延長羈押二月在案。
二、經查，前開案件經本院審理後，業由本院於九十七年二月十
    四日以九十六年度訴字第三五六五號刑事判決，判處被告應
    執行有期徒刑十一年，茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪之羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自九十七年三月十六日起延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
