【裁判字號】    97,易,524
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25048
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因生活困頓缺錢花用，在可預見其將自己之金融帳戶
    出售交付予不詳姓名年籍之成年男子使用，足供該成年男子
    向他人詐騙財物，供匯款之用，而其發生並不違背其本意之
    認識下，竟為貪圖該成年男子承諾給予新臺幣（下同）5千
    元之代價，不顧他人所可能遭受財產上損失之危險，容任該
    成年男子藉以遂行犯罪，並基於幫助該成年人詐欺取財之不
    確定故意之犯意，於96年4月23日，在臺中市新光三越百貨
    公司附近，將其先前所申請開設之中國信託商業銀行臺中分
    行帳號000000000000號帳戶及臺中商業銀行向上分行帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼），以5
    千元之代價出售交付予該成年男子，而以此方式幫助該成年
    男子詐騙他人財物。嗣後該成年男子，即與數名姓名年籍不
    詳之成年人，共同意圖為自己不法之所有，於96年4月27日
    下午2時50分許，由其中1名成年人自稱係臺北市刑警大隊人
    員，撥打電話予張智惠，向張智惠佯稱破獲一個專門在洗錢
    之詐騙集團，其中有張智惠之資料，欲將張智惠之帳戶列入
    人頭帳戶凍結，以防止其帳戶內之資金遭動用，並指示張智
    惠將其帳戶內款項匯至另一代管帳戶中以防凍結而不得使用
    云云，張智惠信以為真，依指示於同日下午3時10分許前往
    南投縣國姓鄉○○村○○路398號國姓鄉農會長流分部匯出2
    萬元至甲○○上揭中國信託商業銀行臺中分行帳戶內；嗣張
    智惠於匯款成功後，始發覺遭受詐騙，乃報警處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人張智惠於警詢中之指述。
（三）被害人張智惠匯款2萬元至被告上開中國信託商業銀行臺
      中匯分行帳戶內之南投縣國姓鄉農會匯款委託書（證明聯
      ）影本1紙。
（四）中國信託商業銀行股份有限公司96年5月18日中信銀集作
      字第96504159號函暨開戶資料、印鑑卡、身分證影本；中
      國信託商業銀行股份有限公司96年5月8日中信銀集作字第
      96503800號函暨帳戶歷史交易查詢；中國信託商業銀行股
      份有限公司96年11月6日中信銀集作字第96509102號函暨
      存款系統歷史交易明細查詢及臺中商業銀行向上分行96年
      11月8日中向上字第09601300376號函暨被告開戶資料、存
      單存摺印鑑掛失止付、更換印鑑暨更換戶名申請書。
三、查該不詳姓名年籍之成年男子，與數名姓名年籍不詳之成年
    人，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐術行
    為，使被害人張智惠陷於錯誤，而依渠等指示匯款，是渠等
    所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上
    開金融機構帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付予該成年男
    子供詐騙財物使用，顯係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯
    意，且其所為提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財犯
    罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
