【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第385 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重0.37公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年1月9日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2926號為不起
    訴處分確定；其後又因施用毒品犯行，經本院以94年度訴字
    第979 號判處有期徒刑7月確定，於95年1月27日執行完畢；
    再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第356 號判處有期
    徒刑8 月確定，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減
    為有期徒刑4月，甫於民國96年7月23日執行完畢。詎其仍不
    知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月
    24日19時許，在臺中縣大雅鄉○○路上某土地公廟旁，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月26日19時45分許，為
    警在臺中縣梧棲鎮○○路○段517 號「海興宮」旁之產業道
    路上盤查後查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋重0.
    37公克）。
二、案經臺中縣警察局刑事警察大隊報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序
    。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局刑警大隊偵五隊委託鑑驗尿液代號與真實姓名
    對照表、查獲涉案毒品案件初步檢驗報告、中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份，扣案物品
    照片2張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.37公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與
    頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。又扣案之海洛因1 包，為第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
