【裁判字號】    97,小上,30
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度小上字第30號
上  訴  人  甲○○○○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年1月18日
本院台中簡易庭96年度中小字第6501號第一審小額民事判決提起
上訴，本院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原判決
    所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第43
    6條之25分別定有明文。又提起上訴，應以上訴狀表明(三)對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，同
    法第441條第1項第3款亦定有明文，此依同法第436條之32第
    2項規定，於小額事件之上訴程序準用之。又所謂判決有違
    背法令，乃指判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468
    條所明定，此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法
    第436條之32第2項參照）。而以判決有不適用法規或適用不
    當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭
    示該法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示
    該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款
    至第5款理由提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第
    436條之32第2項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條
    款之事實，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已
    對原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，
    此亦經最高法院著有71年台上字第314號判例可資參照。次
    按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原審法院；未提出者，毋庸命其補正。上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第47
    1條第1項、第444條第1項前段亦有明文，且此於小額事件之
    上訴程序亦準用之（參照民事訴訟法第436條之32第2項規定
    ）。
二、經查，上訴人於民國96年2月14日提出聲明上訴狀，其上僅
    表明：上訴人不服本院96年度中小字第6501號請求清償借款
    事件判決，特於法定期間提起上訴，除另狀補提理由外，謹
    先聲明上訴等語，惟嗣後並未補提上訴理由。而上訴人既然
    未依民事訴訟法第436條之25規定，於上訴狀內表明原判決
    所違背之法令及具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，則揆諸前開說明，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19規定
    ，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額。
    而本件第二審訴訟費用額確定為新臺幣1,500元（即上訴裁
    判費），爰諭知如主文第2項所示。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第471條第1項、第444條第1項前段、第95條、第7
    8條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  涂秀玲
                                    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
