【裁判字號】    97,票,2195
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度票字第2195號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  良義塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人良義塑膠工業股份有限公司、甲○○間本票裁
定事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人甲○○於民國九十五年一月二十日，簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣（下同）陸拾萬元，其中之拾貳萬肆仟肆佰
貳拾柒元及自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止按年利
率百分之四計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人甲○○負擔之二分之一，餘由聲請
人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年1月20日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額600,000元，到期
    日96年12月22日，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息
    未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、聲請人經本院於97年2月21日裁定命於5日內補正確認狀載相
    對人良義塑膠工業股份有限公司之法定代理人甲○○是否為
    其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如有誤
    載並應為更正。此項裁定已於97年2月27日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
三、本件聲請除聲請人逾期迄未補正之部分，其聲請難認為合法
    ，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123條規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
