【裁判字號】    97,中簡,730
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4252號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳拾張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「甲○
    ○○」下方加註「（曾於民國九十五年七、八月間某日起，
    至九十六年三月二十二日止，提供臺中市○○區○○路一段
    二二四號之公眾得出入之場所，聚集不特定人參與地下香港
    「六合彩」簽注而賭博財物，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十六年四月二十五日，以九十六年度偵字第八四三
    三號為緩起訴處分，經職權送再議駁回，而於九十六年五月
    十五日確定，緩起訴期間至九十七年五月十四日止，目前仍
    在緩起訴期間內）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告甲○○○曾於九十五年七、八月間某日起，至九
    十六年三月二十二日止，提供相同地點之公眾得出入之場所
    ，聚集不特定人參與地下香港「六合彩」簽注而賭博財物，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年四月二十五日
    ，以九十六年度偵字第八四三三號為緩起訴處分，經職權送
    再議駁回，而於九十六年五月十五日確定，緩起訴期間至九
    十七年五月十四日止，目前仍在緩起訴期間等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分書在卷可證，堪認
    被告品行不佳，並斟酌被告於緩起訴期間，於相同地點再犯
    相同之賭博案件，顯見其漠視國家法律規定，且存有僥倖心
    態，惟被告此次犯罪時間不長，並無積極證據證明有鉅額的
    犯罪所得，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並擇最低之易科罰金標準，即以新
    臺幣一千元折算一日，諭知被告有期徒刑易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之簽注單二十張，為被告所有供上開犯
    罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
