【裁判字號】    97,易,38
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26234號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年8月間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑4月確定；又於95年2月間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1年確定，經接續執行後，於96年3月
    4日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，分別為下列竊盜犯行：
(一)、於96年8月4日下午3時許，在臺中市○區○○街246號前，竊
    取丁○○置於車號H6－9267號自小貨車內合計價值約新臺幣
    （下同）2萬5千元之穿牆機1台、真空泵浦機1台。得手後，
    持至臺中市之干城跳蚤市場販售。
(二)、於96年11月4日上午11時50分許，在臺中市○區○○街100巷
    口，竊取丙○○置於車號4070－NA號自小貨車內合計價值約
    1萬元之電動鑽頭1支、小金剛起重工具1個，並將之搬出車
    外。得手後，欲離去之際，適丙○○返回該車時發現，隨即
    逮捕甲○○，並委請鄰居報警處理。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人丁
    ○○、丙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單1份、現場照片8張、監視器錄影畫面翻拍照片28張
    、被告模擬照片14張附於警卷可稽。查被告竊取被害人丁○
    ○之穿牆機1台、真空泵浦機1台及被害人丙○○之電動鑽頭
    1支、小金剛起重工具1個，其有為自己不法所有之意圖。被
    告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係2次犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告
    曾於94年8月間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確定；
    又於95年2月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑1年確定，經接續執行後，於96年3月4日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於前案之有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案2件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告
    前後2次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    犯罪所生之損害（所得）尚非重大、及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
