【裁判字號】    97,補,342
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第342號
原      告  光正股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告龍記塑膠有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣2,509,080
元，應繳裁判費新台幣25,849元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣1,000元外，尚應補繳新台幣24,849元。茲限原告於收受本裁
定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
