【裁判字號】    97,中交簡,385
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第661號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後駕駛汽車，因行車狀態不穩而為警
    查獲，經警攔查後之呼氣酒精濃度數值達每公升0.87毫克，
    被告並無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第661號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路158號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因常業詐欺案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院以93年度上訴字第97號判決處有期徒刑1年2月，緩
    刑5年，於95年4月3日確定，現仍在緩刑期間內。詎仍不知
    悔改，於97年2月4日23時至翌日（5日）凌晨2時許，在臺中
    縣大甲鎮上某處小吃部內，與友人飲用白蘭地酒數杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同月5日凌晨2
    時30分許，駕駛車牌號碼5317-UA號自小客車，自上開飲酒
    處出發，欲返回臺中縣大里市住處。嗣於同日（5日）凌晨3
    時9分許，途經臺中市○區○○街與忠誠街口，因行車狀態
    不穩為警攔查後，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.87毫克
    ，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定紀錄單、刑法第185條之3案件查獲後測試
    觀察職務報告、汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡（同心圓檢測）及臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危
    險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    MG/L或血液酒精濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之1
    0倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函參照）。再參以被告同心圓檢測結
    果為不合格；復於駕駛過程中，有「蛇行及車身搖擺不定」
    之情形，駕駛者顯無法正常操控；另於查獲、測試或詢問過
    程中，有「語無倫次」、「言語含糊不清」、「走路東倒西
    歪」、「噁心」及「多話」之情形，其駕駛操控力顯然降低
    而非於正常狀態，亦有前開測試觀察職務報告在卷可證。足
    見被告飲酒後已達於不能安全駕駛之程度，本件事證明確，
    被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     2   月     12   日
                              檢察官  曹  錫  泓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    16    日
                              書記官  李  元  正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
