【裁判字號】    97,家聲,89
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第89號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省羅源縣人民法院」（二００七）羅民初
字第八號民事判決書（於民國九十六年七月二十三日生效），應
予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國96年
    4月24日經大陸地區福建省羅源縣人民法院民事判決離婚確
    定，並已於96年7月23日生效，為免聲請人與相對人間之婚
    姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，並提
    出該判決書、生效證明書、委託書及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於91年1月24日結婚，依聲請人所提
    之福建省羅源縣人民法院（2007）羅民初字第8號民事判決
    意旨略以：本院以為，被告（即相對人）經本院傳票傳喚，
    無正當理由拒不到庭，應視為放棄訴訟權利，承擔不利後果
    ，原（即聲請人）、被告婚前認識時間短，缺乏了解，草率
    結婚。婚後性格不合，經常爭吵，難以共處。原告返回大陸
    與被告分居期間，雙方互不履行夫妻義務，關係名存實亡，
    感情確已完全破裂等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民
    法第1052條第2項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判
    決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請
    人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作
    之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    7 條、同條例施行細則第8條之規定，推定該文書為真正之
    效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並
    不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
