【裁判字號】    97,聲,443
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第443號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六八六四號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新台幣壹拾萬元貳
張，合計貳拾萬元，票號LJ002639、LJ002646附息第七到十期，
准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第11533號假扣押裁定，曾提供台
    北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新台幣壹拾萬
    元貳張，合計貳拾萬元，票號LJ002639、LJ002646附息第七
    到十期為擔保金，並以本院96年度存字第6864號提存事件提
    存在案，茲因受擔保利益人即相對人甲○○已同意聲請人領
    回前開提存物，爰聲請裁定返還提存物等語，並提出提存書
    影本1件、同意書1件及印鑑證明1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，復經本
    院調取本院96年度存字第6864號提存卷，核閱無誤，自堪信
    為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
