【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人陳育仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第330號），於中華民國97年3月11日下午4時，在本院第13 法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺中看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國89年3月10日以
    89年度戒毒偵字第150號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，除經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，並經本院以
    90年6月28日以90年度訴字第924號判處有期徒刑9月、5月，
    應執行有期徒刑1年確定；復因施用毒品案件，經本院於91
    年11月29日以91年度訴字第2168號判處有期徒刑10月，上開
    刑期接續執行，嗣於93年1月28日假釋付保護管束出獄，迄
    93年6月22日保護管束期滿，未執行之刑期，視為已執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年10月14日上午11時許，在臺中縣太平市○○路之竹林
    內，將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用海洛因1次
    ；嗣於96年10月14日下午4時30分許，在臺中縣太平市○○
    ○街212號為警攔檢查獲，經其同意帶回警局採尿送驗結果
    ，其尿液確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
