【裁判字號】    97,附民,139
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第139號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○
            甲○○
            乙○○○
被      告  庚○○
                      （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因本院九十六年度訴字第四六三五號傷害致死等案件，
經原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      (1)求為判決被告庚○○應給付原告新臺幣（下同）二百萬
        元及自民國九十七年二月二十六日起至清償日止，按年
        利率百分之五計算之利息。
      (2)訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：
      被告因傷害致死案件，請求賠償喪葬費三十萬元、扶養費
      七十萬元及精神損害一百萬元，共計二百萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條、第五百零
    二條第一項，分別定有明文。其立法理由除為避免民刑事裁
    判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料，以達訴
    訟經濟之目的，因之，提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之
    存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即無提起附帶民事訴訟
    之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟
    ，其訴自非合法，法院當應判決駁回之（最高法院七十五年
    度臺覆字第五九號判決意旨參照）。
二、查本件九十六年度訴字第四六三五號被告被訴傷害致死等刑
    事案件，業經本院於民國九十七年二月二十六日上午辯論終
    結，原告遲至九十七年二月二十六日辯論終結日之下午始行
    提起本件附帶民事訴訟一節，有本院審判筆錄、刑事附帶民
    事訴訟起訴狀上本院收狀戳記等存卷可按，是本件既已無刑
    事程序可資依附，則揆諸首開法條之規定，原告提起本件刑
    事附帶民事訴訟顯非適法，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
