【裁判字號】    96,訴,4804
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  王志中律師
            林松虎律師
            吳淑芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年參月貳拾壹日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年12月21日執行羈押
，並禁止接見通信。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自97年3月21日起延長羈押二月，並禁止接見通信。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                      審判長法  官   李秋娟
                            法  官   許月馨
                            法  官   黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
