【裁判字號】    97,易,701
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第407 號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主    文
丙○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月15日13時
    30分許，在臺中市西屯區○○○路「新光三越百貨公司」，
    先於11樓SWEET CAMEL 專櫃內，趁該專櫃店員丁○○疏未注
    意之際，徒手竊取專櫃內陳列之衣服1 件（價值新臺幣（下
    同）2,490 元）；再於同樓層E-home專櫃內，趁該專櫃店員
    乙○○疏未注意之際，徒手竊取專櫃內陳列之衣服1 件（價
    值780 元）。又於當日14時30分許，至「新光三越百貨公司
    」地下1樓ANS專櫃內，趁該專櫃店員蔡佩君疏未注意之際，
    徒手竊取專櫃內陳列之圍巾1 件（價值1,280元）。上揭2件
    衣服、1件圍巾均未結帳即夾帶離去。嗣因ANS專櫃之鄰櫃小
    姐甲○○發現丙○○○之竊行，遂通知該公司安管人員報警
    處理而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、上揭竊盜之事實，業據被告丙○○○坦承不諱，核與證人甲
    ○○、乙○○、丁○○、戊○○等人於警詢時證述之情節相
    符。此外，復有扣押物品目錄表1份，刑案現場照片9張及贓
    物認領保管單3 紙在卷可稽，被告自白犯罪核與事實相符而
    可採，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告先後3 次犯行，犯意各別，行為互異，並侵害不同被害人
    之財產法益，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之手段平和，
    竊取之財物價值不高，所生損害非鉅，且犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，同時定應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告犯後坦承犯行，
    深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     11   日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
