【裁判字號】    96,訴,439
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1008號
聲請人      紀子楨
上聲請人請求閱覽卷內文書事件，本院裁定如下：
    主  文
許可紀子禎閱覽本院95年度訴字第1008號損害賠償事件之歷審判
決及確定證明書。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」、「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」、「卷內文書涉及當事人或第三人隱私
    或業務秘密，如准許前二項之聲請，有致其受重大損害之虞
    者，法院得依聲請或依職權裁定不予准許或限制前二項之行
    為」，民事訴訟法第242條第1項、第2項、第3項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對貴院95年度訴字第1008號損害賠償
    事件之原告安福虎有債權，經聲請人聲請發支付命令確定在
    案，而原告安福虎對林函蓉、林宥廷有損害賠償請求權，經
    原告安福虎起訴請求並經判決確定。茲因強制執行之必要，
    爰請准閱覽95年度訴字第1008號全部卷證。
三、查聲請人既為另案強制執行所需而聲請閱覽卷內文書，由其
    閱覽本院95年度訴字第1008號損害賠償事件之歷審判決及確
    定證明書即為已足，且不致於過度探知訴訟當事人之個人資
    料，爰依民事訴訟法第242條第2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
