【裁判字號】    97,聲減,380
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第5044號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，均減刑，詳如附表所載。應執行有
期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案（二罪曾定應執行刑有期徒刑1年10
    月），茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前
    ，所犯施用毒品等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第2條
    第1項、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
