【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李振林律師
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第9727號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以涉犯
    刑法第三百五十九條之變更電磁紀錄致生損害罪及著作權法
    第九十一條第一項之擅自以重製方式侵害他人之著作權罪提
    起公訴，分別依照刑法第三百六十三條及著作權法第一百條
    前段之規定，均係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人遊戲新幹線
    科技股份有限公司於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
