【裁判字號】    97,家訴,55
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    確認收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第55號
原      告  甲○○
                        之3
上列原告請求確認收養關係事件，原告應於收受本裁定之日起５
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事
項：
一、補繳裁判費新台幣（下同）２０００元：原告起訴雖據繳納
    裁判費１０００元，惟查本件係非因財產權而起訴者，依民
    事訴訟法第７７條之１４第１項規定，應徵收第一審裁判費
    ３０００元，原告僅繳納１０００元，尚欠２０００元，故
    命補繳上述不足額之裁判費。
二、補正被告之姓名及住所或居所：本件原告起訴，未據於起訴
    狀上載明被告之姓名及住所或居所，致無法送達文書，於法
    不合（民事訴訟法第１１６絛第１項第１款），故定期間命
    補正之。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
