【裁判字號】    97,易,755
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      北縣三峽鎮戶政事務所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 24037
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之SAMSUNG行動電話（不含SIM卡）壹支沒收
    犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「吳先生」之成年男子，為
    向不特定人詐取金融帳戶存摺資料，提供予詐欺集團向其他
    不特定人詐取財物，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國96年8 月20日及21日刊登虛偽徵才擔任司機人
    員之廣告，誘使乙○○撥打電話應徵，並由自稱「吳先生」
    之人向乙○○佯稱公司會提供車輛，惟需繳交帳戶資料作為
    信用查核使用，致乙○○陷於錯誤，乃相約交付金融帳戶資
    料。再由甲○○駕駛車牌號碼YY-2486號自小客車，於同年9
    月26日16時許，前往臺中市○○○路「第一廣場」前，向乙
    ○○收取其岳母林安綢所有之遠東國際商業銀行帳號第0000
    0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼及乙○○之國
    民身分證影本等資料，共同以詐術使乙○○將上開資料交付
    。嗣於同日16時20分許，甲○○再轉往臺中火車站對面郵局
    前，正欲向配合員警查緝上開詐欺集團之林英志（另經檢察
    官為不起訴處分）收取金融帳戶資料時，為警當場查獲。並
    扣得供犯罪使用之SAMSUNG牌行動電話1支（含門號0000-000
    000號SIM卡1張）及上開遠東國際商業銀行存摺1本、金融卡
    1張、乙○○之國民身分證影本1張等物。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、周雅芬、林安綢、林英志之證述
  (三)台中市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    自由時報分類廣告影本2 紙、遠東國際商業銀行檢送：林安
    綢帳號00000000000000之開戶基本資料、贓物認領保管單、
    手機門號0000-000000簡訊內容翻拍照片2張。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「吳先生」之成年男子，就上開犯行，
    具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為詐欺
    集團收集金融帳戶資料供詐騙之用，造成遭受詐騙之人追查
    贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安具有相當之
    危害性，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之 SAMSUNG
    行動電話1 支，為被告所屬集團提供予被告作為詐騙帳戶資
    料之用，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收。至於行動電話內之SIM 卡，係客戶向電信
    公司所租用，非客戶所有，爰不為沒收宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454條第1項，刑法第28條、第339條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
