【裁判字號】    97,聲減,393
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公司法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年聲減字第272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號2所示
之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯附表編號1所示之罪
    ，經判處如附表編號1所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，在民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號2所示之罪（業經臺灣高等法院臺
    中分院96年上訴字第2433號判決確定）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項
    ，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
