【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院九十五年度存字第二九七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾捌萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還票據事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第395號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新台幣（下同）18萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第297號提存事件提存後，以本院95年度執全字第
    286號假處分執行系爭票據在案。隨後聲請人乃提起本案訴
    訟，訴請相對人返還系爭票據，業經台灣高等法院台中分院
    以95年度上字第374號判決聲請人敗訴確定；而相對人於本
    案訴訟判決確定後，乃以聲請人及周天球為共同被告，訴請
    損害賠償，該案亦經本院以96年度訴字第2219號判決周天球
    應賠償相對人23,226元，而駁回相對人其餘之訴（亦即判決
    聲請人勝訴），並於97年1月2日確定等節，業據聲請人提出
    上開假處分民事裁定、提存書、國庫存款收款書及本院96年
    度訴字第2219號損害賠償事件之起訴狀、民事判決暨確定證
    明書（以上均為影本）各1份為證，並經本院調取上開相關
    案卷核閱屬實。依上所述，本件聲請人依假處分所保全之請
    求提起之本案訴訟應已終結，且相對人亦已向法院訴請聲請
    人損害賠償而行使權利，並已經判決敗訴確定。揆諸首揭說
    明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
