【裁判字號】    97,訴緝,81
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴緝字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第六一八三號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒貳支、藥鏟壹
支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院
    判處有期徒刑二年八月確定。又曾因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑三年二月
    、七月、六月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑四年確定，於
    民國八十九年一月二十一日假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋
    ，應執行殘刑三年又二十四日，甫於九十三年十二月十一日
    縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院依臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於
    九十一年七月二十五日執行完畢。詎仍不知戒絕，於強制戒
    治執行完畢後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年一月十七日起至九十四年九月二十八日二
    十一時許止，在臺中縣龍井鄉○○路○段二○三巷四號住處
    ，以注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    ，施用頻率約二天一次。嗣於九十四年九月二十九日十六時
    三十分許，為警持搜索票於臺中縣龍井鄉○○路○段二○三
    巷四號查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋一只，注射針
    筒二支、藥鏟一支。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、詮訢科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    (三)、扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋一只，注射針筒二支、
        藥鏟一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑九月，扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋一只沒收銷燬之
    ，注射針筒二支、藥鏟一支均沒收。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、被告前開犯罪時間，雖係於九十六年四月二十四日以前，惟
    其於九十五年三月十七日經本院通緝，復於九十七年二月三
    日為警緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規
    定，自不得減刑。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段
    、第十一條、修正前第五十六條、修正前第四十七條、第三
    十八條第一項第二款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
