【裁判字號】    97,易緝,91
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易緝字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二六三八七號、九十六年度偵字第七三九一號、第七九二五號
）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院訊問、準備程序
    時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、(一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，得
    易科罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。(二)又被告係於九十七年二月十五日，始經本院發佈通
    緝，而於同年月十八日緝獲，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條所定「本條例施行（九十六年七月十六日）前
    ，經通緝而未於...... 」不得減刑之要件不合，是本件被
    告自得依該條例之規定予以減刑，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決
    如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、同案被告許佳芳、張宏彬二人部分，業經本院先行審結；至
    同案被告方榮峰、廖瑞霞二人部分，則另行審結，附予敘明
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
