【裁判字號】    97,簡,282
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名湯旭欽.
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
一七二○號），被告有刑事訴訟法第四百四十九條第二項之情形
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（九十七年度易字第九五號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一、第一
    行「乙○○」應更正為「乙○○前因犯公共危險案件，經臺
    灣彰化地方法院以九十四年度斗交簡字第八一號判處有期徒
    刑三月確定，於九十五年二月二十三日執行完畢」及第十一
    行「於95年9月間，向甲○○佯稱中獎致甲○○陷於錯誤，
    於95年11月13日，分別匯款新台幣（下同）50萬元、30萬元
    」，應更正為「向甲○○佯稱中獎致甲○○陷於錯誤，於95
    年11月13日，分別匯款新台幣（下同）50萬元、50萬元（起
    訴書誤載為30萬元）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月十六日公布施行，查被告本件犯行係在九十六年四月二十
    四日以前，且非同條例第三條所示不得減刑之罪，亦無同條
    例第五條規定例外不得減刑之情事，爰依同條例第二條第一
    項第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第21720號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市南屯區○○○○街300號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見某不詳姓名成年男子及其所屬詐欺取財集團刻
    意蒐集他人存摺使用，將可能藉由蒐集之存摺，遂行其詐欺
    取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意的情況，基於
    幫助該成年男子及其所屬詐欺取財集團犯詐欺取財罪之不確
    定故意，於民國95年11月間某日，在臺中市○○路與學士路
    路口附近，將其所有寶華商業銀行帳戶（帳號000000000000
    號）及陽信商業銀行向上分行帳戶（帳號000000000號）之
    存摺、提款卡、印章及密碼，交予該吳姓之成年男子，作為
    該成年男子及其所屬詐欺取財集團供被害人匯款之指定匯款
    帳戶。而該吳姓男子與其所屬詐欺取財集團成員，旋基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年9月間，向甲○○佯
    稱中獎致甲○○陷於錯誤，於95年11月13日，分別匯款新台
    幣（下同）50萬元、30萬元，至乙○○之上開寶華商業銀行
    及陽信商業銀行向上分行帳戶內。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中供述明確，核與證
    人即被害人甲○○於警詢之證述大致相符，並有被告之銀行
    帳戶開戶資料、往來明細及甲○○匯款資料在卷。被告犯行
    ，足堪認定。
二、被告乙○○為成年人，應可預見他人取得帳戶後可能利用以
    隱匿財產犯罪所得款項，乃竟置此於不顧，仍將前開存摺等
    物交付不詳年籍姓名之成年男子持有，且明知犯罪集團經常
    利用他人存摺作為犯罪工具，對帳戶被不詳年籍姓名之人用
    以隱匿財產犯罪所得，顯不違背其本意，究其行為，實有幫
    助他人詐欺之不確定故意。故核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯罪
    ，為從犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   96    年    12    月    13    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                              書記官  孔 祥 玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
