【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第221號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年2月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬玖仟壹佰伍拾捌元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)依原告提出之授信約定書第16條約定，兩造已合意本件消費
    借貸之訴訟事件，由本院為第一審管轄法院。
  (二)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：
    1.被告於民國94年2月15日，向原告申請信用卡使用，卡號
      為：0000-0000-0000-0000號，而與原告成立信用卡使用
      契約，約定被告得於特約商店記帳消費，並應於當期繳款
      截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
      繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益，視為全部到期外
      ，並應自帳單列印日起給付原告按年息18.98%計算之利息
      ，及按上開利率20%計算之違約金。詎被告自95年3月起即
      未再如期繳款，依約已喪失期限利益，視為全部到期，尚
      有本金新臺幣（下同）98,229元未清償，爰依信用卡契約
      之法律關係，訴請被告如數給付。
    2.被告又於94年1月31日，向原告借款700,000元，約定期限
      至99年1月31日，利率按年息7.5%計算，應按月攤繳本息
      ，如有一期未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債務
      遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6
      個月以內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開
      利率20%加計違約金。詎被告自94年10月31日起即未依約
      繳付本息，債務已視為全部到期原告尚有610,929元未獲
      清償。爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語
      。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之信用卡申請書
    暨約定書、帳單費用明細表、國際卡消費繳款紀錄查詢單、
    借據、約定書等為證。且按當事人對於他造主張之事實，於
    言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟
    法第280條第1項、第3項分別定有明文。被告既受本院相當
    時期合法之通知，於言詞辯論期日未到場，復未提出任何書
    狀爭執，依前揭規定，亦應視同自認，堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既依信用卡使用契約簽帳消費，並向原
    告借貸上開金額，而尚有如主文第1項所示本金、利息及違
    約金未清償，且清償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  黃士益
附表
┌──┬───────┬──────┬──────────────┐
│編號│金額（新台幣）│利        息│違      約      金          │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│一  │98,229元      │自民國95年3 │自民國95年3月2日起至清償日止│
│    │              │月2日起至清 │，按上開利率百分之二十計算之│
│    │              │償日止，按年│違約金。                    │
│    │              │息百分之18點│                            │
│    │              │98計算之利息│                            │
│    │              │。          │                            │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│二  │610,929元     │自民國94年10│自民國94年12月1日起至清償日 │
│    │              │月31日起至清│止，逾期在六個月以內者，按上│
│    │              │償日止，按年│開利率百分之十，逾期超過六個│
│    │              │息百分之7點 │月以上部分，按上開利率百分之│
│    │              │5計算之利息 │二十計算之違約金。          │
│    │              │。          │                            │
└──┴───────┴──────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
