【裁判字號】    97,重訴,44
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第44號
原      告    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    武步實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
共      同
訴訟代理人    羅豐胤律師
              黃幼蘭律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰肆拾參萬貳仟陸佰零捌元及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬貳仟陸佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、被告步武實業有限公司原向華僑商業銀行股份有限公司（下
    稱華僑銀行）借用本件款項，嗣華僑銀行於民國96年12月1
    日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）
    合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗銀行則為存續銀行，有行
    政院金融監督管理委員會函附卷可參，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告步武實業有限公司邀同被告丙○○及乙
    ○○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同）4,35
    8,176元2,000,000元202,006元8,000,000元1,264,
    818元，借款期間各自96年5月23日起至96年11月19日止，
    96年5月31日起至96年11月30日止，96年6月25日起至96
    年12月22日止，96年7月9日起至97年1月9日止，96年7
    月9日起至97年1月5日止，借款利率皆按原告基準利率3.783
    ％加0.1％計算（目前為4.201％）。上開借款借款人逾期違
    約，其逾期在6個月以內部份，各按上開利率10％，逾期超
    過6個月部分，各按上開利率20％付違約金。詎被告到期後
    ，未依約清償，經催討後，僅清償利息、違約金至97年1月
    10日，尚積欠原告如主文第1項所示之金額、利息與違約金
    ，經催告被告仍未給付等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出借據5份、結清查詢單
    5份、約定書、保證書、花旗（台灣）銀行存款牌告利率變
    動紀錄表、行政院金融監督管理委員會函各1份等資料為證
    。本件被告對於原告主張之上開事實，於言詞辯論時不爭執
    ，堪信原告上開主張為真實。從而，原告基於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
