【裁判字號】    97,中簡,754
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第754號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15097號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之乙○○所簽發面額新台幣陸萬元之本票壹張（票號WG0000
000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄應加列「乙○○第一次借款一萬元部分，已清償本
    金，並曾支付利息三千元，第二次借款二萬元部分，已陸續
    支付利息一萬二千元，尚未清償本金，乙○○最後一次支付
    利息時間為96年2月間」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯合於減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
    規定，減其宣告刑二分之一為有期徒刑一月又十五日，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之乙○○所簽發面額六萬元之
    本票一張（票號WG0000000號），係被告所有，因犯罪所得
    之物，應依刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第3
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
