【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第十一號提存事件聲請人所提存之擔保金中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票面額合計新台幣壹拾
萬元（債券代號：A93107號），准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件提存物之提存人固原為花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱花蓮區中小企銀），然聲請人中國信託商業銀行股
    份有限公司已於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區
    中小企銀之資產、負債及全部營業，有行政院金融監督管理
    委員會函附卷可稽，故由聲請人為本件提存物返還之聲請，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押標的如已交付執
    行，且假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未受
    分配時，可認其假扣押之執行程序業已終結，核與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。嗣供擔保
    人若已定二十日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，則供擔保人自得依前開規定聲請返還提存物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第6806號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央
    政府建設公債九十三年度甲類第七期債票面額合計新台幣10
    萬元（債券代號：A93107號）為擔保金，並以本院94年度存
    字第11號提存事件提存在案，而聲請對相對人之財產實施假
    扣押強制執行。茲因該假扣押執行標的已經他債權人聲請強
    制執行，執行所得金額並已分配完畢，假扣押執行程序業已
    終結，聲請人復已聲請本院以96年度聲字第1459號事件准許
    定期催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定，聲請返還前開提存物，並提出提存書、
    假扣押裁定、本院民事執行處函及通知、分配表及本院民事
    庭函為證。
四、經本院調取94年度存字第11號提存卷宗、93年度裁全字第68
    06號假扣押聲請卷宗、94年度執全字第34號假扣押執行卷宗
    及94年度執字第17852號給付票款強制執行卷宗查閱結果，
    本件假扣押執行標的確已經他債權人聲請強制執行，並已交
    付執行，且執行所得金額亦已分配完畢，聲請人聲請假扣押
    所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未受分配，自已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終結」之要件
    。玆聲請人既已聲請本院以96年度聲字第1459號事件准許定
    期催告相對人行使權利而未行使，則聲請人聲請返還本件提
    存物，依法尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
