【裁判字號】    96,附民,301
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度附民字第301號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因請求損害賠償案件，本院於民國九十六年五月三十一
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○、丙○○之年
籍資料及地址之記載，均應刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、又按附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決，刑事訴訟法第
    五百零一條定有明文。本案被告甲○○、丙○○二人經本院
    合法傳喚無正當理由不到庭，經拘提亦未到案，本院於民國
    九十五年十一月十四日發布通緝，目前尚未通緝到案而未審
    結，是被告甲○○、丙○○二人之刑事訴訟尚未判決，附帶
    民事訴訟依上開說明本院亦不得判決或移送民事庭審理，上
    開九十六年五月三十一日所為之裁定之原本及其正本，當事
    人欄內關於被告甲○○、丙○○之年籍資料及地址之記載，
    應屬誤寫。
三、依前述釋字解釋意旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  楊真明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
