【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十五年度易字第一００四號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年執聲字第四九八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    （下同）九十五年六月十二日以九十五年度易字第一００四
    號（臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第七七四四號
    ）判處有期徒刑六月，緩刑二年，於九十五年七月十二日確
    定在案。惟其於緩刑期內，即九十六年六月十二日再犯竊盜
    案件，經本院於緩刑期內即九十六年十月二十四日以九十六
    年度中簡字第二九八三號判處有期徒刑三月，於九十六年十
    一月二十六日確定，受刑人於緩刑期內再犯罪，而前後二罪
    均為竊盜罪，且時間相距甚近，顯見緩刑對其難收改過遷善
    矯治之效，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款，刑事訴
    訟法第四百七十六條，聲請將上開緩刑宣告撤銷。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日增訂公布，並
    自九十五年七月一日施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負
    擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款
    情形亦適用之。」，上開修正後規定係採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於該條第一項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準，亦即有此情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、及被
    告主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社會性等情，審認前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，是否已難收其預期之效果，而有撤銷緩刑執行刑罰之必要
    。次按，於九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十
    五條之一及第七十六條規定，中華民國刑法施行法第六條之
    一定有明文。從而，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍
    在緩刑期內，即應適用修正後刑法第七十五條及第七十五條
    之一為緩刑之撤銷，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○係於九十四年四月五日犯加重竊盜罪，
    經判處有期徒刑六月，緩刑二年，於九十五年七月十二日確
    定，竟於上開加重竊盜罪判決緩刑宣告期間內之九十六年六
    月十二日，再犯上開同一罪質之竊盜案件，且經本院判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，於九十
    六年十一月二十六日確定在案，有本院九十五年度易字第一
    ００四號、九十六年度中簡字第二九八三號刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參。顯見前案給予受
    刑人緩刑之宣告，對導正受刑人憑恃一己之力謀取金錢供給
    生活需用之習慣養成並無助益，反變本加厲，恣意竊取他人
    財物，一再故犯，宣告之緩刑顯難收預期效果。本院審酌前
    開各情，認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要，而與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相
    符，是聲請人所為上開聲請，洵屬有據，而應撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
