【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6870號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒貳支、分裝棒貳支、殘渣袋貳只沒收；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒貳支、分裝棒貳支、殘渣袋
貳只及安非他命吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1657號判
    處有期徒刑7月確定，自95年11月4日入監執行，甫於民國96
    年6月3日執行完畢。亦曾因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因免予繼續執行而出所，於94年
    8 月30日戒治期滿執行完畢。詎猶不知悔改，未戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品與第二級毒品之犯意，在上開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，於96年12月5日早上，在臺中市○
    ○路642巷20-4號5樓其男友甲○○之住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次；另於96年12月4日中午某時
    ，在同址施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12 月
    5 日21時30分許，在其男友上開住處，為警循線查獲，並扣
    得其所有之注射針筒2 支、分裝棒2支、殘渣袋2只及安非他
    命吸食器1組等物。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○、吳佩芝之證述。
  (三)臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、委
    託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、
    中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告各1份。
  (四)扣案之注射針筒2 支、分裝棒2支、殘渣袋2只及安非他命吸
    食器1組。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第
    二級毒品二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。被
    告有事實欄所載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告之前案、累犯、素行情形、
    施用毒品持續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀
    ，分別予以量處如主文所示之宣告刑，並定應執行刑。扣案
    之注射針筒2支、分裝棒2支、殘渣袋2只及安非他命吸食器1
    組等物，為被告所有供本件施用毒品之器具，業據被告陳明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
