【裁判字號】    97,簡,223
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第二六九○四號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑（九十七年度訴字第一一二號），判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填載會計憑證
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同幫助納稅義務人以詐術逃漏稅
捐，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告於本院訊問時之自
    白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月十六日公布施行，查被告本件犯行係在九十六年四月二十
    四日以前，且非同條例第三條所示不得減刑之罪，亦無同條
    例第五條規定例外不得減刑之情事，爰依同條例第二條第一
    項第三款規定，各減其宣告刑二分之一，及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條
    第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
