【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第478號
聲請人  甲○○(即聯協股份有限公司清算人)
上列聲請人聲請延展聯協股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十七年二月二十四日起展期至民國九十七
年八月二十三止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條及
    第87條第3項分別定有明文。
二、本件聲請人主張其係聯協股份有限公司清算人，因文件尚未
    齊全，致無法於六月內完結清算，為此聲請裁定准予展期；
    經本院審核相關資料，核與前開規定尚無不合，應予准許展
    期至97年8月23日止完結清算。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
