【裁判字號】    97,中交簡,268
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中交簡字第268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二○九一號），判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄文末增列「而甲○○於
    肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處
    理事故員警李應政陳明自己係肇事者，自首接受裁判」，並
    增列員警李應政職務報告書及霧峰分局霧峰交通分隊道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表各一份為證據外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係販售小魚乾之攤商，係以駕駛車輛載運貨物為
    其附隨業務之人，故核被告所為，係犯刑法第二百七十六條
    第二項之業務過失致死罪。被告於肇事後，留於現場向到場
    處理之員警李應政陳明自己係肇事者，有該員警製作之職務
    報告書及霧峰分局霧峰交通分隊道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表各一份在卷可參，其對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，本院審酌本件查獲之經過，認得依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，被告係死者之妻，
    身處同一家庭，因一時過失釀成本件車禍事故，造成被害人
    死亡，內心亦倍感痛苦煎熬，且犯後自首坦認犯行，知所悔
    悟，態度良好，被害人之子乙○○亦請求從輕量刑希望給予
    緩刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時過失，致觸犯本案犯行，犯後態度良好，被害人之子乙○
    ○亦請求從輕量刑希望給予緩刑，其經此次起訴審判後，當
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
