【裁判字號】    97,中簡,740
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾肆張、帳冊壹本
、傳真機參臺、計算機貳臺，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○提供住宅經營六合樂賭博，不特定多數人均可
    自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應
    認係屬於公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑一字第二
    八四號刑事法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段公然賭博罪、同法第二
    百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百六十
    八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開
    三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十九年
    度臺非字第二０六號裁判意旨參照）。又按利用香港六合彩
    開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗
    稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博
    ，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此
    每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與
    典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自九十六年十二月
    中旬起至九十七年二月二十六日下午七時四十分許為警查獲
    止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
