【裁判字號】    97,中簡,608
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第510號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據欄第3行：「贓證物保管單」，更改為：「贓物
    認領保管單」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為一己私利，竟起貪念竊取他人之物，犯罪手段
    尚稱平和，犯後坦承犯行，態度尚佳及被告素行非佳，有多
    次竊盜前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
