【裁判字號】    97,簡,180
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二八一六五號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（九十七年度易字第二
○○號），判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年；扣案仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣
之襪子六雙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第七行「自
    96年11月22日起」，應更正為「自96年5、6月間某日起」，
    並增列被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷足憑，販售仿冒商品，已對商標權人之商譽已造成損害，
    且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於
    智慧財產權保護之國際聲譽，惟念其犯後坦承犯行，知所悔
    悟，態度良好及被害人即商標權人具狀表示被告於查獲當日
    已深表悔意並道歉，且本件查獲數量較少，請法院處以較輕
    之刑或緩刑，給被告自新的機會，此有被害人陳報狀一份在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯
    本案犯行，被害人即商標權人亦具狀願給被告自新的機會，
    其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
