【裁判字號】    97,破,42
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度破字第42號
聲  請  人  甲○○
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第7條定有明文，查本件聲
    請人雖具狀提出破產和解之聲請，惟未據提出財產狀況書明
    書、債務人清冊、及提供履行所擬清償辦法之擔保。
二、茲限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
    回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
