【裁判字號】    90,訴,2020
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              90年度訴字第2020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周春霖律師
上列被告甲○○因違反政府採購法等案件，前經本院於民國九十
一年一月二十九日裁定以被告違反公務員服務法犯行部分，因認
公務員服務法第十四條之一有牴觸憲法之虞，聲請司法院大法官
會議解釋，並就該部分裁定停止審判。茲查，本案聲請司法院大
法官會議解釋部分，業據司法院大法官會議於九十七年二月二十
二日作成釋字第六三七號解釋，有司法院大法官會議釋字第六三
七號解釋一份附卷可稽，則本案停止原因已消滅，應予繼續審判
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
