【裁判字號】    96,重訴,4243
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            96年度重訴字第4243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  常照倫律師
            張益隆律師
被      告  庚○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
六年度偵字第一七六五九號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，扣案
如附表一編號一、二所示之第一級毒品海洛因沒收銷燬之；如附
表一編號五所示之物沒收。又共同運輸第一級毒品，處無期徒刑
，褫奪公權終身，扣案如附表一編號三、四所示之第一級毒品海
洛因沒收銷燬之；如附表一編號六所示之物及扣案之VKMoblle行
動電話機一具（含0000000000號行動電話SIM卡一張
）均沒收。應執行無期徒刑，褫奪公權終身，扣案如附表一編號
一、二、三、四所示之第一級毒品海洛因沒收銷燬之；如附表一
編號五、六所示之物及扣案之VKMo blle行動電話機一具（含0
000000000號行動電話SIM卡一張）沒收。
庚○○所犯如附表二編號一至三所示之罪，各處如附表二編號一
至三所示之刑。應執行有期徒刑參拾年，扣案之行動電話機一具
（含0000000000號行動電話SIM卡一張）沒收；未扣
案之販賣第一級毒品海洛因所得新臺幣柒拾參萬元，與共犯綽號
「鬍鬚」或「老芋仔」之人連帶沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其二人之財產連帶抵償之。
戊○○另被訴與庚○○共同販賣第一級毒品海洛因部分均無罪。
庚○○另被訴與戊○○共同運輸、走私第一級毒品海洛因部分均
無罪。
    犯罪事實
一、戊○○明知海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列之第一級毒品，並為懲治走私條例所列之管制物品，非
    經許可，不得運輸入境，竟為下列行為：
（一）戊○○與乙○○、丁○○（以上二人業經本院另行審結）
      及姓名、年籍不詳，綽號「老芋仔、鬍鬚（台語發音）」
      或「老胡（國語發音）」（下稱老芋仔）、「雨水」之成
      年男子，基於共同運輸第一級毒品海洛因及私運管制物品
      進口之犯意聯絡，由乙○○先於民國九十六年五月四日十
      四時許，前至戊○○位在臺中縣大甲鎮○○路之家中，與
      戊○○、「老芋仔」商訂運輸海洛因毒品計畫，約定由乙
      ○○、丁○○從中國大陸每夾帶一顆海洛因毒品入境，即
      可獲得由戊○○所支付之新臺幣（下同）一萬五千元之酬
      勞。完成謀議後，乙○○遂先預訂其與丁○○前往中國大
      陸之機票，再由戊○○支付該筆費用，並負責安排乙○○
      及丁○○前往中國大陸後之行程。嗣乙○○與丁○○於九
      十六年五月七日搭機抵達大陸深圳後，由綽號「雨水」之
      人在大陸地區接洽並安排食宿。而後，綽號「雨水」之人
      於九十六年五月九日，先將如附表一編號一、二所示之海
      洛因毒品先以塑膠袋、保鮮膜及保險套包裝成丸狀，再交
      由乙○○、丁○○二人分別藏置於肛門或陰道內，隨即於
      同年月九日晚上，共同自大陸搭機至香港，並轉搭中華航
      空公司第ＣＩ－六一八號班機攜帶毒品返台。嗣乙○○、
      丁○○於同年月十日零時三十分許，在桃園縣大園鄉之桃
      園國際機場入境時，為雲林縣警察局虎尾分局警員查獲，
      並扣得由乙○○體內排出如附表一編號一所示之第一級毒
      品海洛因三丸（合計淨重一一二點九三公克），及由丁○
      ○體內取出如附表一編號二所示之海洛因毒品七丸（合計
      淨重二六六點三一公克）。
（二）戊○○另與甲○○、丙○○（以上二人業經本院另行審結
      ）、「老芋仔」、綽號「無毛」姓名、年籍不詳之成年男
      子，基於共同運輸第一級毒品海洛因及私運管制物品進口
      之犯意聯絡，由甲○○於九十六年六月二十九日前之某日
      ，前往戊○○位在臺中縣大甲鎮○○里○○路住處，商討
      運輸毒品事宜，共同商訂每運輸一顆海洛因毒品入境，即
      可分別獲得一萬五千元之代價，並約定運輸毒品入境後，
      即以電話聯絡，將毒品交付給戊○○。完成謀議後，甲○
      ○將上開謀議告知丙○○，並取得其同意後，甲○○及丙
      ○○遂於九十六年六月二十九日搭乘長榮班機出境，嗣抵
      達大陸深圳後，即由綽號「無毛」之人，在大陸地區接洽
      並安排食宿。而後，綽號「無毛」之人則先將如附表一編
      號三、四所示之海洛因毒品先以塑膠袋、保鮮膜及保險套
      包裝成丸狀，再交由甲○○、丙○○二人塞入肛門並置
      於直腸內，隨即於同年七月四日晚上，共同自大陸搭機至
      香港，再轉搭長榮航空公司第ＢＲ－八七二號班機攜帶毒
      品返台入境。嗣丙○○、甲○○於同年月五日凌晨一時許
      ，在桃園縣大園鄉之桃園國際機場入境時，為雲林縣警察
      局虎尾分局、內政部警政署刑事警察局偵二隊、內政部警
      政署航空警察局警員查獲，並扣得由丙○○體內排出如附
      表一編號三所示之第一級毒品海洛因五丸（合計淨重一八
      七點六四公克），由甲○○體內取出如附表一編號四所示
      之海洛因五丸（合計淨重一八七公克），及甲○○所持有
      之行動電話機一具（含門號0000000000號SIM
      卡）。
二、庚○○明知海洛因毒品屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所列之第一級毒品，非經許可，不得販賣。竟意圖營利
    ，與「老芋仔」基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，於
    如附表二所示之時間、地點，以如附表二所示價格之第一級
    毒品海洛因販賣給辛○○。
三、案經臺灣彰化、臺中地方法院檢察署檢察官共同指揮雲林縣
    警察局虎尾分局、內政部警政署刑事警察局、內政部警政署
    航空警察局查獲，並由雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
一、證據能力之說明：
（一）按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟構造言，檢察
      官係屬與被告對立之當事人一方，偵查中對被告以外之人
      所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳
      述，性質上均屬傳聞證據。在理論上。如未予被告反對詰
      問、適當辯解之機會，一律准其為證據，似有違當事人進
      行主義之精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現階段
      刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必
      須對於被告之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、
      證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作
      時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上
      均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼
      顧理論與實務，乃於修正刑事訴訟法時，增列第一百五十
      九條之一第二項，明定被告以外之人（含被害人、證人等
      ）於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情況外，
      得為證據（最高法院九十五年度臺上字第一○四四號判決
      參照）；又上開法文所為「不可信之情況」，乃由法院審
      酌被告以外之人於陳述時之外在環境及情況而為判斷。而
      被告以外之人於偵查時，是否與被告對質，與其陳述時之
      外在環境並無必然之關聯，自不得以偵查中未經被告詰問
      ，逕認該陳述無證據能力。至該等陳述與事實是否相符，
      要屬證據證明力之問題，與證據能力之有無，不容混淆（
      最高法院九十四年度臺上字第七一三二號判決、九十五年
      度臺上字第一五八五號判決參照）；另證人於檢察官偵查
      中所為之陳述，審酌該陳述作成之客觀條件及環境，認其
      心理狀態健全，並無受到脅迫、利誘或詐欺，自非顯有不
      可信之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之
      規定，亦得為證據（最高法院九十五年度臺上字第九三四
      號判決參照）。查證人乙○○、丁○○、甲○○、辛○○
      於檢察官偵查中已具結陳述，且渠等於檢察官偵查中為陳
      述時應答無礙，渠等更於本院審理時均陳明於偵查中所為
      陳述係屬實在或出於自由意思未受強暴、脅迫（見本院九
      十七年一月八日、同年一月十五日、同年一月二十二日審
      理筆錄），足見證人乙○○、丁○○、甲○○、辛○○於
      檢察官偵查中所為具結之證詞，非顯有不可信之情形，是
      渠等於檢察官偵查中之審判外陳述，有證據能力，合先敘
      明。
（二）又按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
      調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
      較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
      為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。又該
      法文所謂「具有較可信之特別情況」，係指證人於司法警
      察調查中所為之陳述，與審判中不符，而其先前之陳述，
      從客觀上之環境或條件等情況加以觀察，有足以取代審判
      中交互詰問之可信性保證者而言。證人所為之先前陳述，
      相較於審判中之陳述，是否具有更可信之特別情況，應就
      偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其
      可信性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可
      信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明
      力如何加以論斷，二者層次不同，不容混淆（最高法院九
      十四年度臺上字第六二九號判決、九十四年度臺上字第七
      一三二號判決參照）。查：
    １、證人乙○○、甲○○於警詢時所述與被告戊○○共同運
        輸第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之陳述，均屬證明
        被告戊○○有無為本件共同運輸海洛因犯罪事實存否所
        必要，而具有必要性無疑。
    ２、證人乙○○之警詢筆錄內容為實在乙節，業經證人乙○
        ○於九十七年一月八日在本院審理時證述在卷；證人甲
        ○○之警詢筆錄係出於其自由意志為陳述乙節，亦經證
        人甲○○於九十七年一月二十二日在本院審理時證述在
        卷。
    ３、證人乙○○、甲○○於本院審理時雖就被告戊○○是否
        參與渠等由中國大陸運輸海洛因回台之事實為否認，但
        綜合渠等於警詢、偵查及本院所為證述綜合判斷，可知
        渠等於本院所為被告戊○○未參與共同運輸海洛因之證
        述內容乃避重就輕之詞（理由詳如後述），是證人乙○
        ○、甲○○於警詢時之證述，雖與審判中所為陳述不符
        ，然證人乙○○、甲○○先前之陳述具有較可信之特別
        情況，且為證明被告犯罪事實存否所必要者，揭諸上開
        法律規定，渠等於警詢中之證述自有證據能力，併予敘
        明。
貳、被告戊○○部分：
一、訊據被告戊○○矢口否認有上開共同運輸、走私海洛因犯行
    ，並辯稱：伊並未與共同被告乙○○、丁○○、甲○○、丙
    ○○共同運輸海洛因入境，本案並未從伊身上扣得任何毒品
    ，並無任何物證足以證明伊有運輸海洛因犯行，且共同被告
    乙○○、丁○○、甲○○等人所為陳述，應係為圖獲得「供
    出毒品來源以邀減刑之寬典」，難以作為對伊為有罪認定之
    證據云云。
二、查：
（一）共同被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○四人於上開時
      間自中國大陸分別攜帶如附表一編號一至四所示之海洛因
      入境之事實業經共同被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○
      ○等四人於本院結證在卷（見本院九十七年一月八日、同
      年一月二十二日審理筆錄），復經渠等於本院九十六年度
      重訴字第二九五三號違反毒品危害防制條例案件審理中陳
      明在卷。而共同被告乙○○等四人所運輸如附表一所示經
      扣案之毒品經送鑑驗後，均含第一級毒品海洛因成分，分
      別有法務部調查局調科壹字第○九六二三○五一四九○號
      、00000000000號、00000000000
      號、00000000000鑑定通知書各一份在卷可按
      （見九十六年度偵字第一一九三○號影卷第三十頁、第三
      六頁及九十六年度偵字第一六六八四號影卷第三八頁、第
      三七頁）。此外，復有共同被告乙○○、丁○○、丙○○
      、甲○○入出境資料（見九十六年度偵字第一一九三○號
      影卷第九九頁、第九八頁及九十六年度偵字第一六六八四
      號影卷第七頁）、雲林縣警察局虎尾分局扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、扣押物品照片（雲林縣警察局虎尾分局虎警
      刑字第○九六○○○五一八號刑案偵查卷宗影卷第十一頁
      、第十二頁，雲林縣警察局虎尾分局雲警虎偵字第○九六
      一○○○七○八號刑案偵查卷宗影卷第十七至二七頁）附
      卷及上開海洛因扣案可資佐證。是共同被告乙○○、丁○
      ○、丙○○、甲○○分別於上開時間運輸第一級毒品海洛
      因返入我國境內之事實堪予認定。
（二）被告戊○○雖否認與同案被告乙○○等四人有共同運輸海
      洛因之行為云云，經查：
    １、證人乙○○於本院之證述雖略以：被告戊○○未參與伊
        與「老芋仔」討論運輸海洛因的事云云，但查證人乙○
        ○多次所為證述內容如下：
      (1)、於九十六年五月十五日在警詢中證稱：（問：請你詳
          述遭何人利誘至大陸夾帶海洛因至臺灣及其經過情形
          ？）我是受到叫戊○○、綽號「老胡」的男子唆使，
          叫我過去大陸找一位叫「鄭清芳」的男子夾帶毒品回
          國。（問：你於何時、何地受戊○○、綽號「老胡」
          等人唆使至大陸夾帶毒品？）我是大約於九十六年五
          月三日或四日下午約二、三時許在臺中縣大甲鎮○○
          里○○路戊○○家中，由綽號「老胡」叫我於九十六
          年五月七日過去大陸，找人在大陸的「鄭清芳」接洽
          拿毒品回國。（問：你及你太太夾帶毒品回國的行程
          費用是由誰支付？安排？酬庸代價為何？）出國機票
          及訂位都是我自己負責訂購，但是由戊○○去拿機票
          及支付機票費用。行程則由「老胡」安排。酬庸是每
          夾帶一「粒」海洛因代價是一萬五千元。（問：前述
          戊○○、綽號「老胡」、鄭清芳等人真實姓名、特徵
          、聯絡方式及渠等交通工具各為何？）戊○○大約是
          四十多歲，約一百六十五公分高，沒戴眼鏡，身體及
          腳有刺青……。（問：前述戊○○、綽號「老胡」、
          鄭清芳等人於該集團角色為何？）他們三人是毒品走
          私合夥人。「鄭清芳」是在大陸負責尋找毒品來源及
          購買。戊○○、「老胡」則負責毒品行銷販售及找尋
          夾帶毒品回國的「交通」。（問：你如何知悉前述該
          集團走私毒品情節？）因為平常我與戊○○是朋友關
          係，他曾叫我夾帶毒品，所以我略微知悉他們走私販
          毒情形等語（見九十六年度偵字第一七六五九號卷第
          十一至十二頁）。
      (2)、於九十六年七月十三日在警詢中證稱：我是受到叫彭
          成廣和綽號「老胡」的男子唆使，叫我過去大陸找一
          位綽號「雨水」的男子夾帶毒品回國。（問：你於何
          時、何地受戊○○和綽號「老胡」等人唆使至大陸夾
          帶毒品？）我是大約於九十六年五月三日或四日約十
          四、十五時許，在「台中縣大甲鎮○○里○○路」的
          戊○○家中，由戊○○及綽號「老胡」叫我於九十六
          年五月七日過去大陸，找人在大陸的綽號「雨水」接
          洽拿毒品回國。（問：戊○○唆使你至大陸夾帶第一
          級毒品海洛因回台灣共有幾次？）三次。（問：有無
          代價？代價為何？）有，夾帶一顆海洛因毒品代價一
          萬五千元。（問：你夾帶毒品回國後將毒品交予何人
          ？在哪裡交貨？）我夾帶毒品回國後，自行開車將毒
          品帶至戊○○家中，當面將所攜帶之毒品交給戊○○
          。（問：你最後一次即九十六年五月九日從大陸夾帶
          毒品回台是受何人唆使？）是綽號「老胡」，九十六
          年五月三日或四日由戊○○用他的行動電話0000
          000000號打我的行動電話約我至他家，我至彭
          成廣家後，由綽號「老胡」叫我五月七日至大陸找綽
          號「雨水」拿毒品夾帶回國。（問：當時綽號「老胡
          」有無向你談及夾帶毒品代價？）那時候都知道了，
          一顆代價一萬五千元。（問：你受戊○○唆使夾帶三
          次毒品回台，戊○○共給你多少酬庸？大約五、六萬
          元。（問：他於何時、何地將酬庸交給你？）時間忘
          記了，地點在他家。（問：你除知道戊○○、綽號「
          老胡」二人犯行外，是否還知道有無其他共犯？）綽
          號「朱老爺」、庚○○及戊○○之妹綽號「阿娟」。
          「朱老爺」及「阿娟」與我同行至大陸夾帶毒品回台
          ，庚○○負責國內運輸毒品。（問：警方於九十六年
          七月四日在桃園國際機場所查獲之甲○○是否就是你
          之前向警方所提供綽號「朱老爺」有至大陸夾帶毒品
          回台之人？）是等語（見雲林縣警察局虎尾分局雲警
          虎偵字第○九六一○○○七七二號卷第十六至二一頁
          ）。
      (3)、於九十六年五月十五日在臺灣雲林地方法院檢察署結
          證稱：（問：你是由戊○○及綽號「老胡」的唆使，
          去大陸找一位「鄭清芳」的男子，夾帶毒品回國？）
          是。（問：叫你去大陸的時間、地點呢？）五月三、
          四日下午二、三點，當天是週五，所以應該是五月四
          日，地點是在戊○○大甲鎮○○路的家中等語（見九
          十六年度偵字第一七六五九號卷第十四頁背面）。
      (4)、於九十七年一月八日在本院結證稱：（檢察官問：九
          十六年五月七日搭機到深圳，九十六年五月九日搭機
          回台被查獲運輸毒品？）是。（檢察官問：誰叫你去
          的？）綽號「老芋仔」。（檢察官問：如何計劃到大
          陸運輸毒品？）九十六年五月某時，正確時間我忘了
          ，是「老芋仔」約我到戊○○家去談。（檢察官問：
          當時有幾人在戊○○家計劃此事？）我與戊○○、「
          老芋仔」，戊○○進進出出，庚○○沒有在場。……
          （檢察官問：之前為何在警局、偵查、法院審理中均
          稱是戊○○、「老芋仔」叫你帶毒品回來的，今日卻
          稱只有「老芋仔」叫你帶毒品？）那是警察叫我說的
          。（檢察官問：到大陸的機票何人訂的？）我自己訂
          的，誰付錢不知道，就是九十六年五月七日早上彭成
          廣帶「老芋仔」到我家來拿機票給我，「老芋仔」不
          知道我家。……（檢察官問：你跟戊○○「老芋仔」
          有無仇怨？）都沒有。……（辯護人問：你剛才說九
          十六年五月四日「老芋仔」約你去戊○○家，但在警
          局時說是戊○○打電話叫你去戊○○家，何者為真？
          ）時間太久，我忘記了。（辯護人問：在警局問話時
          ，當時你記憶是否清楚？）那時我也不太清楚。（辯
          護人問：你剛才說戊○○進進出出，到底戊○○是否
          參與你們討論去大陸運輸毒品的事？）沒有。（辯護
          人問：戊○○進進出出，他在做何事？）當時他父親
          出殯沒多久，他在忙一些事情，忙什麼事情我不知道
          。（辯護人問：你運毒回來，毒品打算交給誰？）「
          老芋仔」本來說我回來後如果沒有聯絡上「老芋仔」
          就將毒品交給戊○○，但我一回來就被抓了（後改稱
          ）「老芋仔」叫我回來後直接到戊○○家，如果沒有
          碰到「老芋仔」，就將毒品寄放在戊○○家等語（見
          本院九十七年一月八日審理筆錄）。
    ２、證人丁○○於九十六年五月十五日在偵查中證稱：（問
        ：是誰叫你與你先生去大陸的？）綽號「老胡」的人。
        （問：戊○○有嗎？）有等語（見九十六年度偵字第一
        七六五九號卷第十六頁背面）。
    ３、證人甲○○於本院之證述雖略以：伊運輸毒品係「老胡
        」找伊去的云云，但查證人甲○○多次所為證述內容如
        下：
      (1)、於九十六年七月二十五日在警詢中證稱：去年因為沒
          有工作，剛好遇到庚○○找我一起去大陸帶毒品海洛
          因回來，於是大約於九十五年八、九月與庚○○一起
          至大陸要夾帶海洛因回來臺灣，但是因我要回來臺灣
          開庭，所以第一趟我沒有夾帶毒品海洛因回來，經過
          半個月，我有向庚○○或是「廣仔」說我要去大陸替
          他們夾帶毒品回來，所以第二趟我就有夾帶毒品回台
          ，並將毒品海洛因拿到「廣仔」的家。第三趟我直接
          找綽號「老胡」說我要過去大陸幫他夾帶毒品海洛因
          回來。（問：你第二次至大陸所夾帶之毒品海洛因資
          金是誰所提供？）是他們公司所提供。（問：你是否
          知道他們公司的股東有哪些人？公司名稱為何？）沒
          有公司名，據我所知是綽號「廣仔」、「老胡」等二
          人。（問：你是否知道他們公司設立於何處？）公司
          就是「廣仔」的家，因為毒品夾帶進來都是拿到「廣
          仔」的家裡。（問：你為何要至大陸夾帶毒品海洛因
          回台會去找綽號「廣仔」及「老胡」安排行程？）當
          時我跟庚○○問：有什麼工作可以做，庚○○就帶我
          至「廣仔」的家裡，「廣仔」就問我要不要至大陸攜
          帶毒品回來，並說夾帶一顆毒品代價一萬五千元，所
          以我欠錢用時就會去找「廣仔」及「老胡」安排行程
          夾帶毒品回臺灣賺取傭金。（問：你於何時、何地受
          「廣仔」及「老胡」等人唆使至大陸夾帶毒品？）我
          們都是用電話聯絡，綽號「老胡」會說哪一天過去大
          陸。（問：你至大陸找何人取毒品海洛因？）找一位
          綽號「無毛」拿。（問：是誰唆使你至大陸後找「無
          毛」拿毒品夾帶回台？）是「老胡」他們。（問你用
          塞肛門方式夾帶毒品回台之後在哪裡排放出來？再交
          給誰？）有時在中壢加油站排放出來，再拿至戊○○
          家，另外一次在新竹加油站排放出來之後帶回我位於
          彰化縣員林鎮租屋處，再由庚○○取回。（問：你與
          戊○○第一次交貨毒品的時間與地點？）時間忘記了
          ，第一次的毒品交貨地點在他家，當面交給戊○○本
          人。（問：你最後一次九十六年七月四日從大陸夾帶
          毒品回台是受何人唆使？）是綽號「老胡」。（他與
          你如何聯絡接洽至大陸夾帶毒品事宜？）都是用行動
          電話，並告訴我至大陸會有一位綽號「無毛」接應，
          「無毛」就會安排。（問：當時綽號「老胡」有無向
          你談及夾帶毒品代價？代價為何？）頭一次夾帶之後
          代價就固定了，所以沒有在談及傭金。（問：你夾帶
          毒品回台所得到之傭金是何人給付？）有時候是「廣
          仔」，有時候是「老胡」等語。並由警方提供照片供
          指認綽號「廣仔」之人即為本件被告戊○○（見九十
          六年度偵字第一六六八四號卷第四七至五三頁）。
      (2)、於九十六年七月二十五日在偵查中結證稱：（問：今
          日於警局所言是否實在？）實在。是庚○○於去年八
          、九月帶我去大陸深圳與大陸接頭的人聯絡，我第一
          次去的目的只是要了解與誰接頭，第一次沒有夾帶。
          半個月後不知道是庚○○還是戊○○跟我說去拿，我
          就去大陸夾帶四顆海洛因，塞在肛門內。第二次過了
          一個多月我自己去，帶回五顆海洛因，也是交給彭成
          廣，在他家裡交給他，第三次就被查獲了等語（見九
          十六年度偵字第一六六八四號卷第五七頁）。
      (3)、於本院證稱：（檢察官問：你在九十六年六月二十九
          日是否有搭機到大陸深圳，並於同年七月四日攜帶毒
          品搭機回台被警查獲？）是的，攜帶毒品海洛因，我
          攜帶五顆。（檢察官問：是誰找你去運毒？）綽號「
          老芋仔」（台語）或老胡（國語）。（檢察官問：為
          何於警、偵訊中說是庚○○或戊○○找你去的？）我
          記得警察叫我跟他配合，他會請檢察官幫我減刑，而
          且當時我禁見二個月，瘦了十六公斤，心情很不好。
          （檢察官問：九十六年六月二十九日你去大陸是何人
          找你去？）「老胡」。（檢察官問：你去大陸的行程
          是何人安排？）「老胡」。（檢察官問：你在本件被
          查獲之前有無到大陸運毒？）有，跟誰去忘記了。（
          檢察官問：帶回來的毒品送到哪裡交貨？）「老胡」
          交待我拿去戊○○那裡寄放。（檢察官問：那次你把
          毒品拿去戊○○家時，「老胡」是否在場？）不在場
          ，只有戊○○一個人，我把毒品交給戊○○，運毒的
          代價「老胡」叫我過幾天去戊○○家跟戊○○拿。（
          檢察官問：被查獲這次，出國的機票是何人支付？）
          「老胡」之前拿給我現金，我花掉了，後來改成刷卡
          ，是我去買機票的。（檢察官問：為何跟丙○○一起
          去大陸？）丙○○在我那裡當廟祝，他說他沒有錢。
          我說我要去大陸帶毒品，他說要跟我一起去。（辯護
          人問：你剛剛說拿毒品交給戊○○之後去戊○○家拿
          錢，錢是何人交給你的？）戊○○等語（見本院九十
          七年一月二十二日審理筆錄）。
（三）核證人乙○○、甲○○所述可知其於警詢、偵查中均明白
      證述其與被告戊○○、「老芋仔」如何謀議運輸毒品海洛
      因之情事，甚至於供出被告戊○○同日之筆錄證稱渠等曾
      受被告戊○○之唆使，各運輸毒品海洛因入境達三次，由
      證人如此不利於己之證詞內容可知證人確非為「供出毒品
      來源以邀減刑之寬典」而為上開證述。
（四）又運輸毒品海洛因為法定刑死刑、無期徒刑之重罪，則依
      經驗法則判斷欲從事運輸海洛因之人必當隱密為之，除該
      集團成員外，必當守口如瓶，小心行事，以免走漏風聲，
      而遭查緝，故豈有可能讓非屬同集團之閒雜人等知悉或可
      能知悉其運輸計劃之內容？查證人乙○○於本院始改稱至
      戊○○家中係與「老芋仔」討論運輸毒品之情事，被告戊
      ○○未參與之證述內容與其於警詢、偵查中所證述內容不
      符，況且若證人乙○○與「老芋仔」所討論之運輸毒品乙
      事，被告戊○○確未參與，則依上開說明「老芋仔」與證
      人乙○○討論此計劃時必隱密行之，豈可能約在不相干的
      被告戊○○家中？又豈有可能讓不相干之被告戊○○在渠
      等討論期間「出出入入」？足證證人乙○○於本院對被告
      戊○○未參與其運輸毒品之證詞，顯屬迴護被告戊○○之
      不實之詞，不足採取。
（五）被告戊○○於本院自承：「證人（甲○○）說跟我拿錢的
      事，錢是老胡寄放的叫我交給甲○○，我不知道錢的用途
      ，也沒有去懷疑。」等語（見九十七年一月二十二日審理
      筆錄）。核與證人甲○○所證被告戊○○與「老芋仔」共
      同自中國大陸運輸海洛因入境，並找證人甲○○為「交通
      」，運輸毒品所得係向被告戊○○拿取等語相符。況且由
      上開說明，運輸毒品為重罪，被告戊○○若未參與，則「
      老芋仔」豈可能叫證人甲○○將毒品拿給被告戊○○，又
      由被告戊○○交付「交通」費用予證人甲○○？是「老芋
      仔」與被告戊○○基於共同運輸海洛因之犯意聯絡，找甲
      ○○、丙○○為「交通」運輸海洛因入境乙節，堪予認定
      。
三、綜上所述，是被告戊○○確有與綽號「老芋仔」（或老胡）
    之人基於共同運輸毒品海洛因之犯意聯絡，以每顆一萬五千
    元之代價委請同案被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○四
    人為「交通」，前往中國大陸攜帶海洛因回台之上開事實足
    以認定，是此部分事證明確，被告戊○○上開犯行，堪予認
    定。
參、被告庚○○部分：
一、訊據被告庚○○矢口否認有上開販賣海洛因犯行，並辯稱：
    伊雖曾經代綽號「鬍鬚」（即綽號「老芋仔」或「老胡」之
    人）去向綽號「阿義」之人收錢，但「阿義」就是辛○○，
    伊錢收回後問「鬍鬚」，「鬍鬚」才告訴伊那是毒品的錢。
    伊下去（嘉義）二次，第一次沒有收到錢，第二次才收到錢
    云云。
二、經查：
（一）證人辛○○先後證述如下：
    １、於九十六年八月二十九日在偵查中結證稱：（問：今日
        在虎尾分局所製作的筆錄是否均實在？）實在。（問：
        你曾向綽號「鬍鬚」之人購買第一級毒品海洛因？是。
        （問：你從何時開始向他買海洛因？）九十五年七月左
        右。（問：最後一次是何時向他買？）九十六年六月初
        。（問：你每次都買多少量？）三十萬元的量。（問：
        三十萬元約有多重的海洛因？）是我自己要用的，是我
        一個月的施用量，我一天就用一、二錢了。（問：你約
        多久向綽號「鬍鬚」之人買一次毒品？）有時約一個月
        一次，有時二次。（問：你今日於虎尾分局有指證庚○
        ○曾與綽號「鬍鬚」之人一起送毒品去口湖給你？）是
        的。（問：九十六年六月初那一次有誰來？）那一次只
        有庚○○來而已，綽號「鬍鬚」的沒有來。那一次是庚
        ○○第一次來嗎？）不是，約第三、四次。（問：庚○
        ○拿海洛因給你是你與綽號「鬍鬚」之人先聯絡好，再
        由庚○○拿海洛因下來給你？）是。（問：九十六年六
        月初庚○○交給你海洛因的那一次在哪邊交貨？）我不
        記得是六月初還是五月底，他拿來嘉義市國道一號交流
        道北港路那邊。（問：庚○○總共交給你幾次？）三、
        四次有。（問：你上開針對庚○○的供述，即他曾拿海
        洛因來嘉義市○道○○道那邊給你，一次的量約三十萬
        是否實在？）實在，但他有時只有拿十一、十二萬元左
        右的量，有一次是三十萬元的量，只有三、四趟而已等
        語（見九十六年度偵字第一七六五九號第六一至六三頁
        ）。
    ２、於九十七年一月十五日在本院結證稱：（檢察官問：綽
        號「老芋仔」跟你在警詢所說綽號「鬍鬚」之人是否同
        一人？）是。（檢察官問：你何時跟「鬍鬚」買毒品？
        ）九十六年農曆過年前。偵查中所說九十五年七月是認
        識的時間。（檢察官問：你總共跟「鬍鬚」買過幾次？
        ）三次或四次。（檢察官問：時間是否記得？）第一次
        是農曆過年前，之後約一個月一次，正確時間不記得。
        （檢察官問：「鬍鬚」會事先打電話跟你聯絡？）他會
        直接來找我，如果沒來的話才會打電話。（檢察官問：
        第一次你跟他買海洛因是誰送貨過來？）他自己。（檢
        察官問：誰過來跟你接洽？）「鬍鬚」自己帶被告二人
        （當庭指認無訛）過來找我。（檢察官問：第二次購買
        時，是誰跟你接洽？）也是「鬍鬚」帶被告庚○○下來
        找我。（檢察官問：第二次是誰送貨過來給你？）庚○
        ○自己一個人，「鬍鬚」好像沒有跟他一起來。（檢察
        官問：第三次購買時是誰跟你接洽？）都是「鬍鬚」跟
        我接洽，該次他跟庚○○一起來，戊○○沒來。（檢察
        官問：第三次送貨時，是誰送貨過來給你？）庚○○一
        個人來送貨。（檢察官問：第四次購買誰跟你接洽？）
        是「鬍鬚」跟庚○○一起下來跟我接洽，戊○○沒來。
        （檢察官問：第四次送貨時，是誰送過來給你？）庚○
        ○送貨過來，戊○○、「鬍鬚」二人沒來。（檢察官問
        ：庚○○送毒品給你，是在哪裡交貨給你？）第一次九
        十六年農曆年附近，當天接洽時「鬍鬚」就把毒品直接
        在雲林縣口湖鄉○○路七十之六號的住處交給我，第二
        次約一個月後，在國道一號嘉義交流道那邊交給我，第
        三次又過了一個月後，在嘉義交流道附近交給我，第四
        次約一個月後，在嘉義市○○路那邊交給我，我偵查中
        說的北港路就是我現在說的交流道下面。（辯護人問：
        你有綽號？）有，「鬍鬚」都叫我「阿義」。（辯護人
        問：第一次「鬍鬚」跟你談毒品時，庚○○有無參與？
        ）跟「鬍鬚」談時，被告二人都沒有過來，他們在客廳
        。（辯護人問：你跟「鬍鬚」當場談的內容是什麼？）
        「鬍鬚」說以後他如果沒有親自下來，會叫人拿毒品來
        。（辯護人問：「鬍鬚」有無指明叫何人送貨來？）他
        說會叫庚○○下來。（辯護人問：庚○○交毒品給你，
        你就把現金交給庚○○？）是的。（辯護人問：你是否
        在太保鄉收到毒品？）那次原來約在嘉義交流道，後來
        才到太保鄉交付毒品，那次是我剛剛說的第三次。（辯
        護人問：你是否曾經只交錢給庚○○而沒有當場拿毒品
        ？）有，第二次錢不夠只先給庚○○二十二萬元，還欠
        八萬元，後來「老芋仔」（即「鬍鬚」）有打電話來問
        我方不方便給錢，庚○○來找我玩時，順便跟我收錢，
        收錢的地點在嘉義市○○路麥當勞附近，第三次也是錢
        不夠，我要買三十二萬元，先給八萬元，欠二十四萬元
        ，我當天到太保縣政府哪裡向朋友借錢給庚○○。（檢
        察官問：第一次交易「鬍鬚」什麼時候交貨給你？）在
        廚房說完，他去車上拿毒品給我，我就在我家拿錢給他
        ，那次只有交易十六、七萬元，我剛好有現金十四萬元
        ，我拿現金十四萬元給他，其他不夠的錢他說下次來玩
        時，再順便拿或者下次一起收，結果在第二次一起算等
        語（見本院九十七年一月十五日審理筆錄）。
（二）核證人前後所述，對於其向綽號「老芋仔」購買海洛因共
      四次，其中第一次交易為綽號「老芋仔」與證人接洽並當
      場交付毒品（此次交易尚無證據證明被告庚○○有共同販
      賣之行為－詳如後述），另第二至第四次交易，則均由被
      告庚○○交付毒品海洛因予證人，並向證人收取貨款之事
      實前後證述一致，堪予採信。證人雖對於購買海洛因之時
      間、貨款若干前後所證略有出入，但或因證人作證時間距
      離事實發生時間已有一段時日，記憶不清晰，或因交易多
      次，時間、價額不一而無法清楚記憶，但此陳述並不影響
      證人上開就被告庚○○拿海洛因販賣予證人，並向證人收
      取貨款之證述內容。況且被告庚○○亦坦承曾向證人辛○
      ○收取款項，而該款項依被告庚○○之陳述、證人辛○○
      上開所證均足以證明為購買海洛因之價款，是證人辛○○
      上開所證與事實相符，堪信為真實。又證人對於購買海洛
      因之時間、價額若干雖無法為確切回憶，但證人證稱第一
      次購買時間為九十六年農曆過年前一、二星期，並依其使
      用海洛因之習慣推算購買海洛因之週期，為每一個月一次
      ，則證人第一次購買海洛因之時間為九十六年農曆年（按
      九十六年二月十八日為大年初一）前一、二星期內之某日
      ，第二次、第三次、第四次之時間均順延一個月，即九十
      六年三、四、五月間某日（詳如附表所示）。而所購買海
      洛因之價額，依證人於本院之證述第一次為十六、七萬元
      ，第二次為三十萬，第三次為三十二萬元，其於偵查中又
      稱其中有一次僅為十一、二萬等語；而被告庚○○則陳稱
      曾向證人收取五十萬元之貨款等語。證人辛○○與被告庚
      ○○二人就貨款部分所述不符，依罪證有疑利於被告之原
      則，應認定為第二次交易為三十萬元，第三次交易為三十
      二萬元、第四次交易為十一萬元。
三、按販賣第一級毒品海洛因屬重大犯罪，須科以重度刑責，故
    販賣毒品行為，均以隱匿方式為之，且既無公定價格，復容
    易因分裝而增減份量，而每次買賣之價量，亦常隨雙方關係
    深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕等因素
    ，而異其標準，非可一概而論。是以販賣之人從價差或量差
    中牟利之方式雖異，然其意圖營利之販賣行為則無二致，蓋
    毒品海洛因屬量微價高之物，販賣者皆有暴利可圖，茍非意
    圖販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而販賣毒品？綜
    上事證，被告庚○○確有附表二編號一、二、三所示之販賣
    第一級毒品海洛因營利之犯意，至堪認定。此部分之事證已
    臻明確，被告庚○○上開犯行洵堪認定。
肆、論罪科刑：
（一）被告戊○○部分：
    １、核被告戊○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一
        項、懲治走私條例第二條第一項之運輸第一級毒品、私
        運管制物品進口等罪。就犯罪事實一之（一）部分，被
        告戊○○與共同被告乙○○、丁○○及綽號「老芋仔」
        、「雨水」之人；就犯罪事實一之（二）部分，被告戊
        ○○與共同被告丙○○、甲○○及綽號「老芋仔」、「
        無毛」之人，分別有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第
        二十八條之規定，均論以共同正犯。又被告戊○○以一
        運輸行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
        法第五十五條之規定，從較重之運輸第一級毒品罪處斷
        。被告戊○○先後二次運輸第一級毒品犯行，均於刑法
        修正實施後為之，應予分論併罰之。
    ２、爰審酌被告戊○○為貪圖一己私利，居於幕後，以小利
        利誘需款恐急之共同被告乙○○、丁○○、甲○○、丙
        ○○為「交通」夾帶海洛因入境，第一次運輸的數量高
        達三七九點二四公克，第二次數量高達三七四點六四公
        克，其行為對於國民健康所生可能危害甚為嚴重，且犯
        後否認犯行態度不佳，惟情節畢竟較綽號「老芋仔」之
        人為輕等一切情狀認為應各科處無期徒刑，並依刑法第
        三十七條第一項，各宣告褫奪公權終身，再依刑法第五
        十一條第三款之規定，僅執行其一之無期徒刑，及從刑
        褫奪公權終身。
    ３、沒收部分：
      (1)、扣案如附表一編號一、二、三、四所示之海洛因均為
          第一級毒品，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十
          八條第一項前段規定諭知沒收銷燬之。
      (2)、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條
          之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
          之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
          產抵償之。但該條項並無如同條例第十八條第一項所
          定「不問屬於犯人與否，沒收之」之明文，自屬相對
          沒收主義之立法。是其應沒收之物，應以屬被告所有
          者為限。次按毒品之外包裝有防止毒品裸露、逸出及
          潮濕之功用，利於攜帶及運輸，其係供運輸毒品所用
          之物，至為顯然，是如附表一編號五、六所示之塑膠
          袋、保鮮膜、保險套係包裝附表一編號一、二及編號
          三、四所示海洛因之物，係被告戊○○及其他共犯所
          有，且用以運輸第一級毒品海洛因所用之物，應依毒
          品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收。
      (3)、又扣案共同被告甲○○所有之VKMoblle行動電話機一
          具（含0000000000號行動電話SIM卡一張
          ），係供共同被告甲○○為本件運輸毒品聯絡所用之
          物，業經共同被告甲○○於本院九十六年度重訴字第
          二九五三號案件中供陳在卷，應依毒品危害防制條例
          第十九條第一項之規定沒收之。另扣案銀色SYNNEX行
          動電話（門號0000000000號）為被告彭成
          廣嫂嫂申請供被告戊○○太太使用，依上開說明，不
          予沒收。至於扣案被告戊○○所有黑色摩托羅拉行動
          電話；扣案共同被告甲○○所有之00000000
          00號、0000000000號行動電話（含SIM
          卡）；均非為違禁物，亦無證據證明係供本件運輸第
          一級毒品之用，均不予宣告沒收。
（二）被告庚○○部分：
    １、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
        之第一級毒品，核被告庚○○所為附表二編號一至三所
        示，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
        級毒品罪。又被告庚○○基於販賣之目的而持有第一級
        毒品海洛因之行為，各為販賣之高度行為所吸收，均不
        另論罪。
    ２、按刑法於九十四年二月二日修正公佈，刪除第五十六條
        所定連續犯之規定，自九十五年七月一日施行。而基於
        概括犯意連續多次販賣毒品之行為，於刑法修正刪除連
        續犯規定之前，均依連續犯論以一罪。此次刑法第五十
        六條修正理由之說明謂：「對繼續犯同一罪名之罪者，
        均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國
        家刑罰權之行使發生不合理之現象。」「基於連續犯原
        為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續
        犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回
        歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。而所謂集合犯是
        指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有數個同
        種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實現犯罪構
        成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。
        是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法本旨。故
        是否集合犯之判斷，客觀上自應斟酌法律規範之本來意
        涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯
        罪必然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上則視其反
        覆實施之行為是否出於行為人之一個犯意，並秉持刑罰
        公平原則，加以判斷之。觀諸毒品危害防制條例所定之
        販賣毒品罪之構成要件文義，實無從認定立法者本即預
        定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之集
        合犯行，稽以行為人多次販賣毒品之行為，未必皆出於
        行為人之一個犯意決定；故販賣毒品之罪，難認係集合
        犯之罪。因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行
        ，採一罪一罰，始符合立法本旨（最高法院九十六年度
        台上字第六○四八號、四九六九號、七○五二號判決意
        旨參照。）。公訴人認被告庚○○販賣上開三次販賣第
        一級毒品為集合犯，應論以一罪，容有誤會。是被告庚
        ○○所犯如附表二編號一至三之各次販賣第一級毒品罪
        ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    ３、爰審酌被告所為販賣第一級毒品之行為，共有三次，且
        交易金額各為三十萬元、三十二萬元、十一萬元，但其
        係受幕後主使者即綽號「老芋仔」所託而為之，且其所
        收取之貨款必須全數繳回「老芋仔」，並未從中獲取暴
        利，如科予被告庚○○販賣第一級毒品罪之法定最低度
        刑即無期徒刑，將使被告庚○○人身自由遭受永久之剝
        奪，與其所犯情節相互權衡之下，恐有刑罰過苛之虞，
        而有可值同情憫恕之處，本院審酌上情，就被告庚○○
        所犯如附表二編號一至三所示之販賣第一級毒品罪，均
        認應適用刑法第五十九條酌減其刑。另審酌被告販賣毒
        品之數量、次數、犯罪動機、目的、手段及被告犯後否
        認犯行之態度、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
        第二項所示之刑，並依刑法第五十一條第五款但書規定
        ，定其應執行之刑為有期徒刑三十年。
    ４、沒收部分：
      (1)、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條
          之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
          之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
          產抵償之。該規定所稱「追徵其價額」者，係指所沒
          收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收時，應追徵
          其價額，使其繳納與原物相當之價額。如所得財物為
          金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償之」（最高
          法院九十三年度臺上第二七四三號判決意旨參照）。
          又毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯該條例
          第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第
          一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之
          財物，均沒收之。係採義務沒收主義，且金錢為代替
          物，重在兌換價值，而不在原物，自難拘泥於沒收原
          物之理論，認沒收販賣毒品所得之金錢，以當場查獲
          扣押者為限，苟能證明其為販賣毒品所得之金錢，均
          應予以沒收（最高法院九十二年度臺上字第五二二七
          號判決意旨參照）。是販賣毒品所得之金錢，無論已
          否扣案，即應依法沒收。但共同正犯之犯罪所得為現
          款時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時，
          以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償
          之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁
          判時應諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得
          ，對各該共同正犯分別重複諭知沒收（參照九十五年
          度台上字第六○五一號判決）。經查：被告庚○○所
          為附表二編號一至三所示販賣海洛因所得之現金共七
          十三萬元，雖未扣案然無證據證明已不存在，且既為
          被告庚○○與綽號「老芋仔」共同因犯罪所得之財物
          ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定併予
          諭知連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，依同條項
          之規定，應以其二人財產連帶抵償之。
      (2)、另扣案被告庚○○所有之行動電話機一具（含000
          0000000號行動電話SIM卡一張），係供被告
          庚○○為本件販賣毒品聯絡所用之物，業經被告葉春
          碧供陳在卷，應依毒品危害防制條例第十九條第一項
          之規定沒收之。
乙、無罪及不另為無罪諭知部分：
壹、公訴意旨略以：
一、被告庚○○與被告戊○○及共同被告乙○○、丁○○、甲○
    ○、丙○○、綽號「老芋仔」、「無毛」、「雨水」等人基
    於共同運輸第一級毒品海洛因及私運管制物品進口之犯意聯
    絡，為上開有罪部分犯罪事實一所載之運輸海洛因入境行為
    ，因而認定被告庚○○另涉嫌違反毒品危害防制條例第四條
    第一項運輸第一級毒品罪，及懲治走私條例第二條第一項之
    私運管制物品進口罪嫌。
二、被告戊○○、庚○○與綽號「鬍鬚」之成年男子，共同基於
    販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，於九十六年農曆年前某
    日在雲林縣口湖鄉○○路辛○○住處，以價格不詳之海洛因
    販賣給辛○○，因而認定被告戊○○、庚○○另涉嫌違反毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌。
三、被告戊○○與被告庚○○、綽號「鬍鬚」之成年男子，共同
    基於販賣毒品之集合犯意聯絡，於如附表二編號一至三所示
    之時間、地點，以附表二編號一至三所示價額之海洛因，販
    賣予辛○○，因而認定被告戊○○另涉嫌違反毒品危害防制
    條例第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌。
四、被告戊○○、庚○○於九十六年五、六月間某日，由被告庚
    ○○持由被告戊○○於九十六年五月間，與不詳之人共同運
    輸入境之海洛因毒品，前至嘉義縣太保鄉某處，將盤價約五
    十萬元之海洛因毒品，販賣給姓名、年籍不詳，綽號「阿義
    」之成年男子，因而認定被告戊○○、庚○○另涉嫌違反毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審
    法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪
    之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高法
    院著有三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號
    判例、七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
參、查：
一、公訴人認被告庚○○涉嫌與被告戊○○、共同被告乙○○等
    人共同運輸第一級毒品入境部分，無非係以被告庚○○之陳
    述、共同被告甲○○於警詢中之證述，及共同被告乙○○等
    人入出境資料、雲林縣警察局虎尾分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、如附表一編號一至四所示之海洛因扣案為其主要論
    據。經查：
（一）訊據被告庚○○堅詞否認有何與共同被告乙○○等共同運
      輸第一級毒品海洛因入境之犯行，辯稱：伊未參與被告乙
      ○○等人共同運輸海洛因等語。查公訴人所提出之上開證
      據固能證明共同被告乙○○等人有共同運輸海洛因之犯行
      ，但被告庚○○是否有參與仍應詳為審究：
    １、證人甲○○雖於偵查中證稱被告庚○○曾於九十五年八
        、九月帶證人至大陸瞭解運輸海洛因之情況等語。但核
        證人於本院證稱該次因要趕回台灣開庭，並未運輸海洛
        因，且其嗣後參與運輸海洛因係與被告戊○○、綽號「
        老芋仔」聯絡，並由「老芋仔」告之運輸代價、安排行
        程，運輸回台之海洛因係交付予被告戊○○，且向被告
        戊○○收取運輸之代價等語（見本院九十七年一月二十
        二日審理筆錄），足證證人所證充其量僅能證明被告庚
        ○○曾帶證人前往大陸，無法證明被告庚○○有參與證
        人與共同被告丙○○共同運輸海洛因之犯行。
    ２、證人乙○○雖於警詢中證稱被告庚○○與被告戊○○、
        綽號「老芋仔」三人分工，被告庚○○是負責國內販賣
        海洛因之行為等語。但查證人乙○○上開所證並未具體
        指稱被告庚○○於何時、何地與被告戊○○等人為共同
        運輸、販賣海洛因之謀議與分工協議，且核證人於偵查
        及本院所證（詳如上開證述內容），尚無直接證據證明
        被告庚○○有與證人乙○○共同運輸海洛因之行為，是
        證人所述，並無法證明被告庚○○有參與證人與共同被
        告丁○○共同運輸海洛因之犯行。
    ３、證人丁○○於本院略雖證稱：（檢察官問：誰叫妳先生
        去大陸？）應該是庚○○，因為他家離我們比較近、兩
        家的長輩都有來往，有一次戊○○的父親去世，要拿白
        包給戊○○，在路上碰到庚○○，我先生跟我說就是他
        叫我們去大陸賺錢。（辯護人問：乙○○跟庚○○交談
        時，當時你在旁邊？）是，我在路上，因為當天戊○○
        的父親要出殯，乙○○叫庚○○先幫忙包一千元白包，
        我問乙○○為什麼叫庚○○先包，我們又沒有錢，乙○
        ○跟我說他跟庚○○有交易，庚○○會扣掉這些錢。（
        辯護人問：剛剛妳說的交易是什麼？）我不曉得等語（
        見本院九十七年一月八日審理筆錄）。但查證人丁○○
        與乙○○二人為本件運輸海洛因之聯絡事宜均由證人乙
        ○○為之，證人丁○○並未直接與被告戊○○、綽號「
        老芋仔」接洽等情，業經渠二人證述在卷，則證人丁○
        ○所為上開臆測之詞，不足採信。況且證人丁○○就乙
        ○○口中之交易內容為何並不清楚，且其於本院審理中
        證稱其與乙○○運毒所得係要從被告戊○○處抵扣債務
        之證詞與其所證乙○○與被告庚○○有交易，庚○○會
        扣掉代包白包之費用等語，並不相符。是難以此臆測、
        矛盾之證詞對被告庚○○為不利之認定。
二、公訴人認被告戊○○、庚○○與綽號「鬍鬚」，共同基於販
    賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，於九十六年農曆年前某日
    在雲林縣口湖鄉○○路之辛○○住處，以價格不詳之海洛因
    毒品販賣給辛○○部分，無非係以被告庚○○之供述及證人
    乙○○於警詢、偵查中之證述為其主要論據。經查：證人辛
    ○○確於九十六年農曆年前向「鬍鬚」購買海洛因，但該次
    之交易過程為「鬍鬚」與被告戊○○、庚○○一起前往證人
    辛○○位於雲林縣口湖中和路之住處，並由「鬍鬚」單獨與
    證人辛○○於廚房討論購買海洛因之數量及價格，經討論後
    證人購買十六、七萬元之海洛因，並由「鬍鬚」當場交付海
    洛因，證人交付十四萬元，不足之價款則約定另擇期收款或
    下次交易時再行補足，證人與「鬍鬚」為上開交易之際，被
    告戊○○、庚○○二人均在客廳並未參與等情，業經證人辛
    ○○於九十七年一月十五日在本院審理時結證在卷（參上開
    證詞內容）。是依上開證人所述雖能證明被告二人與「鬍鬚
    」一起前往證人辛○○家中，但尚乏直接證據證明被告二人
    於此次交易，與「鬍鬚」有何犯意聯絡或被告二人有何參與
    販賣海洛因之行為。
三、公訴人認被告戊○○與被告庚○○、綽號「鬍鬚」之成年男
    子，共同基於販賣毒品之集合犯意聯絡，於如附表二編號一
    至三所示之時間、地點，以附表二編號一至三所示價額之海
    洛因，販賣予辛○○部分：附表二所示之毒品交易乃係由證
    人辛○○先與「鬍鬚」接洽購買之海洛因數量、價額後，始
    由被告庚○○將海洛因送至如附表二所示之地點交付予證人
    ，並由被告庚○○收取證人所交付之貨款等情，業經證人辛
    ○○於本院審理中結證在卷（見本院九十七年一月十五日審
    理筆錄），是由證人上開證述內容可知，被告戊○○並未參
    與附表二所示販賣海洛因行為，而檢察官未能提出證據證明
    被告戊○○與被告庚○○、「鬍鬚」就附表二之犯罪事實有
    何犯意聯絡及行為分擔之證明，是此部之犯罪事實尚難對被
    告戊○○為不利之認定。
四、公訴人認被告戊○○、庚○○涉嫌於九十六年五、六月間某
    日，由被告庚○○持由被告戊○○於九十六年五月間，與不
    詳之人共同運輸入境之海洛因毒品，前至嘉義縣太保鄉某處
    ，將盤價約五十萬元之海洛因毒品，販賣給姓名、年籍不詳
    ，綽號「阿義」之成年男子部分，無非係以被告庚○○之供
    述、證人乙○○於警詢中之證述為主要論據。但查：證人辛
    ○○之綽號為「阿義」，「鬍鬚」均以「阿義」稱呼證人辛
    ○○。證人辛○○於偵查中所述於嘉義太保鄉交易之事實，
    乃為證人辛○○與「鬍鬚」所為之第三次交易（即附表二編
    號二所示）等情，業經證人辛○○於本院結證在卷（見本院
    九十七年一月十五日審筆錄）。被告庚○○亦於本院審理中
    指認證人辛○○即為「阿義」（見同日審理筆錄）。足證檢
    察官此部分之起訴係將綽號「阿義」與證人辛○○誤為不同
    之人，而重覆起訴。
肆、綜上說明，檢察官所提上開證據，並無法證明（一）被告庚
    ○○有與同案被告乙○○等人共同運輸海洛因之犯行；（二
    ）被告戊○○有與被告庚○○、綽號「鬍鬚」之人共同販賣
    海洛因予證人辛○○之犯行；（三）被告庚○○、被告戊○
    ○有與綽號「鬍鬚」之人於九十六年農曆年前共同販賣海洛
    因予辛○○之犯行；（四）被告戊○○、被告庚○○有共同
    販賣海洛因予綽號「阿義」之犯行。檢察官所舉之證據仍有
    未足，且其間仍有合理之懷疑存在，亦即依現有證據，尚有
    合理懷疑之處而無從說服法院形成上開犯罪事實之心證。此
    外復查無其他積極證據足資證明公訴人上開所指之犯行，揆
    諸上揭法條規定，依法自應就上開公訴人所指被告庚○○涉
    犯犯行（一）部分，對被告庚○○為無罪之判決；就上開公
    訴人所指被告戊○○涉犯犯行（二）、（三）部分，對被告
    戊○○為無罪之判決；就上開公訴人所指被告庚○○涉犯犯
    行（三）部分，公訴人認此部分與被告庚○○所為附表二之
    犯行有集合犯之一罪關係，爰不另為無罪諭知；就上開公訴
    人所指被告戊○○、庚○○涉犯犯行（四）部分，此部分為
    重覆之事實，被告庚○○於附表二編號二所示之時、地販賣
    海洛因予證人辛○○之事實業經認定，而被告戊○○未參與
    此部分之犯行亦經說明於前，是此部分業經本院審理，而不
    另為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第十八條第一
項前段、第十九條第一項，懲治走私條例第二條第一項，刑法第
十一條、第二十八條、第五十五條、第五十九條、第五十一條第
三款、第五款、第三十七條第一項、第三項，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
附表一：被告戊○○共同運輸第一級毒品海洛因明細表
一、海洛因三包，合計淨重一一二點九三公克（空包裝總重五點
    二三公克），純度百分之八○點六六，純質淨重九一點○九
    公克。
二、海洛因七包，合計淨重二六六點三一公克（空包裝總重一○
    點四一公克），純度百分之八○點六六，純質淨重二一四點
    八一九公克。
三、海洛因五包，合計淨重一八七公克（空包裝總重二點○二公
    克），純度百分之八三點五四，純質淨重一五六點二二公克
    。
四、海洛因五包，合計淨重一八七點六四公克（空包裝總重一點
    七五公克），純度百分之八一點○七，純質淨重一五二點一
    二公克。
五、包裝上開編號一、二所示海洛因之塑膠袋、保鮮膜、保險套
    等外包裝共十份。
六、包裝上開編號三、四所示海洛因之塑膠袋、保鮮膜、保險套
    等外包裝共十份。
附表二：
┌──┬──────────────┬──────────────────┐
│編號│犯罪事實                    │所犯罪名及宣告刑                    │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│１  │庚○○與綽號「老芋仔」之成年│庚○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑│
│    │男子共同基於販賣第一級毒品之│拾伍年陸月。扣案之行動電話機一具（含│
│    │犯意聯絡，於九十六年三月四日│0000000000號行動電話SIM卡 │
│    │至同年月十八日間某日，在嘉義│一張），沒收；未扣案之新臺幣參拾萬元│
│    │市國道一號嘉義交流道附近，販│，與共犯綽號「鬍鬚」或「老芋仔」之人│
│    │賣第一級毒品海洛因一包給謝進│連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，│
│    │宏，價金三十萬元。          │以其二人之財產連帶抵償之。          │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│２  │庚○○與綽號「老芋仔」之成年│庚○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑│
│    │男子共同基於販賣第一級毒品之│拾伍年捌月。扣案之行動電話一具（含  │
│    │犯意聯絡，於九十六年四月四日│0000000000號行動電話SIM卡 │
│    │至同年月十八日間某日，在嘉義│一張），沒收；未扣案之新臺幣參拾貳萬│
│    │縣太保鄉縣政府附近，販賣第一│元，與共犯綽號「鬍鬚」或「老芋仔」之│
│    │級毒品海洛因一包給辛○○，價│人連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時│
│    │金三十二萬元。              │，以其二人之財產連帶抵償之。        │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│３  │庚○○與綽號「老芋仔」之成年│庚○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑│
│    │男子共同基於販賣第一級毒品之│拾伍年拾月。扣案之行動電話一具（含○│
│    │犯意聯絡，於九十六年五月四日│000000000號行動電話SIM卡一 │
│    │至同年月十八日間某日，在嘉義│張），沒收；未扣案之新臺幣拾壹萬元，│
│    │市○○路附近，販賣第一級毒品│，與共犯綽號「鬍鬚」或「老芋仔」之人│
│    │海洛因一包給辛○○，價金十一│連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，│
│    │萬元。                      │以其二人之財產連帶抵償之。          │
└──┴──────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
