【裁判字號】    97,家聲,96
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第96號
聲   請   人  丙○○
              甲○○
              乙○○
上列三人共同  常照倫律師
訴訟代理人
上列當事人請求分割共有物事件，本院於民國九十六年九月五日
所為之判決（即九十六年度家訴字第九號），應更正如下：
  主    文
原判決原本、正本主文欄第十行至第十二行關於「分配予原告丙
○○、甲○○、乙○○按應有部分各十五分之七、三十分之七、
三十分之七比例保持共有」之記載，應更正為「分配予原告丙○
○、甲○○、乙○○按應有部分各二分之一、四分之一、四分之
一比例保持共有」；又事實及理由欄中關於「分配予原告丙○○
、甲○○、乙○○按應有部分各十五分之七、三十分之七、三十
分之七比例」之記載，均應更正為「分配予原告丙○○、甲○○
、乙○○按應有部分各二分之一、四分之一、四分之一比例」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
