【裁判字號】    97,易,1125
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八二○號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                刑事第十四庭         法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                     書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
