【裁判字號】    97,聲減,379
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第5842號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、4所載等罪，均減刑，詳如附表
編號1、2、3、4所載。附表編號1、2、3、4與附表編號5、6所列
不應減刑之犯罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾貳年
拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案（附表編號1至6號曾經合併定應執行刑為
    有期徒刑十四年）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號5、6所列其餘不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第
    51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
