【裁判字號】    97,中交簡,482
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十六年二月十七日十四時三十分起至十八時
    （聲請簡易判決處刑書誤載為十九時）止，在臺中市○○○
    街詳細地址不明之友人住處飲用高粱酒約一瓶半後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＮＸ－
    二九九一號自用小客車，沿臺中市○○路往臺中縣大雅鄉方
    向行駛，嗣於同日十八時二十五分，其駕駛前開自用小客車
    行經臺中市○○區○○路與民航路路口時，甲○○不勝酒力
    致注意力及操控能力降低，逕自迴轉而與對向車道由乙○○
    駕駛之車牌號碼ＦＮ－四二二號營業大客車發生碰撞，經警
    到場處理，並對甲○○為呼氣酒精濃度測試，經測得其酒後
    吐氣所含酒精成份高達○．九八ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢時之證述。(三)酒精濃度測試單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢
    測表、道路交通事故現場圖、臺中市警察局Ａ３類道路交通
    事故調查報告表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一份、照片四張附卷可證。事證明確，被告之犯行
    應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
