【裁判字號】    96,訴,4653
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3124號)，檢察官於民國97年3月3日本院準備程序期日當庭以言
詞聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。
    法院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有
    第四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，同法第四百五十五條之四第一項、第四百五十五條
    之六第一項，分別定有明文。
二、按本條例實施前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。
    本件被告甲○○被訴偽造文書案件，檢察官前與被告達成協
    商合意之內容為有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，如易科
    罰金，以銀元參佰元折算壹日，查被告本件犯罪行為固係於
    民國九十年九月三十日，惟被告於偵查中屢經傳喚、拘提未
    到，而遭臺灣臺中地方法院檢察署於九十五年四月二十八日
    發布通緝，嗣於九十六年十月十六日，始由桃園縣警察局中
    壢分局緝獲，此有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及桃園縣
    警察局中壢分局通緝案件移送書在卷可稽，被告既係經緝獲
    到案，非自動歸案接受審判甚明，即屬不應減刑，是前揭協
    商之合意顯有不當，從而，檢察官於九十七年三月三日本院
    準備程序期日當庭以言詞聲請依協商程序而為判決，於法尚
    有不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官   曾佩琦
                                      法  官   陳姵君
                                      法  官   郭書豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官   陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
