【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第440號
聲  請  人    法律扶助金基會台.
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○
聲請人聲請領回保證書事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人依本院九十四年度裁全字第九０五七號假扣押裁定，於民
國九十四年十二月十三日出具之財團法人法律扶助基金會法扶保
證字第9400022號保證書（附於本院九十四年度執全字第三八八
二號假扣押案卷內），准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人因經其准許受扶助之徐合韻與乙○○
    間給付扶養費事件，前遵本院94年度裁全字第9057號民事裁
    定為擔保假扣押，於民國94年12月13日，為徐合韻出具財團
    法人法律扶助基金會法扶保證字第9400022號保證書，承諾
    ：徐合韻若就前述假扣押之本案訴訟敗訴確定，經乙○○就
    其因假扣押執行所受損害，向徐合韻訴請賠償損害獲勝訴確
    定後，聲請人同意在新台幣13,000元範圍內，負擔保履行之
    責任，並由徐合韻持該保證書，聲請本院以94年度執全字第
    3882號假扣押執行事件，對乙○○之財產實施假扣押在案，
    嗣乙○○提供反擔保而免為假扣押之執行；茲因受扶助人於
    提供擔保後，於本院95年度家訴字第21號訴訟程序中與相對
    人成立訴訟上和解，並作成和解筆錄，聲請人已定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，聲請返還本件擔保物等語，並提出
    裁定書、和解筆錄、存證信函及郵局回執等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院94年度裁全字第9057號、94年度執全字第3882號
    等案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請人定20日以上之期間催
    告後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠
    償，有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而，聲請人
    聲請返還擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
