【裁判字號】    97,抗,253
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第253號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院民國97年1月24日第1審裁定（96年度訴字第1244號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件抗告狀影本內容所載（如附件）。
二(一)按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。又依本編所為之科刑判決（協商判決），
    不得上訴。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第
    6款、第7款所定情形之1，或協商判決違反同條第2項之規定
    者，不在此限，刑事訴訟法第455條之10亦有明定。
  (二)經查：本件抗告人即被告（以下稱抗告人）甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，於原審法院96年12月20日上午10時
    20分行準備程序中，由原審法院指定該院公設辯護人為抗告
    人之指定辯護人，同時與檢察官達成就抗告人分別施用第1
    、2級毒品犯罪分別科處有期徒刑1年1月、8月，應執行有期
    徒刑1年7月之協商合意，原審法院依此協商內容，分別就抗
    告人被訴施用第1、2級毒品罪分別判處有期徒刑1年1月、8
    月，定應執行刑有期徒刑1年7月，並於96年12月31日為宣示
    判決，有原審法院96年12月20日上午10時20分行準備程序筆
    錄、及宣示筆錄各1件在卷可按。本件抗告人抗告理由略稱
    ：上開協商判決量刑刑度顯較高於其他同類型案件被告判決
    量刑之刑度而影響伊之權益云云，然原審法院行準備程序時
    ，業已告知被告所犯法條及其訴訟上權利，且蒞庭之公訴檢
    察官亦當庭朗讀起訴書內容予被告知悉，原審法院並已指定
    該法院公設辯護人為抗告人之辯護人為其辯護（原審卷第30
    頁），又抗告人既與檢察官達成認罪協商程序時，依卷內事
    證並查無刑事訴訟法第455條之4所規定不得為協商判決之情
    形，依法自不得提起上訴，再者抗告人抗告理由亦非上揭法
    條所規定得以提起上訴理由之事由，抗告人遽為提起上訴，
    為法律上不應准許者，揆諸首開規定，原審駁回抗告人之上
    訴尚無不當，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
