【裁判字號】    97,上易,144
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第144號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林益輝律師
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣南投地方法院96年度易
字第468號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署96年度偵字第2751號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○在本院審理中，已為認
    罪之陳述，且未提出其他有利之證據以供本院調查，其上訴
    無理由，應予駁回。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    經此次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞，且被告已經履
    行全部之和解條件，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
