【裁判字號】    97,上易,39
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第65
2號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署96年度偵字第4281號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）甲○○在本院未提出其他有利
    之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
