【裁判字號】    97,聲減,136
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第136號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因農會法罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯投票受賄罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2月24日起至94年3月1日止犯
    農會法投票受賄罪，經本院以95年度選上易字第1283號（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度選偵字第13號）判
    處有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，所犯農會法第47條之1第1項第1款之投
    票受賄罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，
    應予准許。又本件受刑人行為後，94年2月2日修正公布之刑
    法，業於95年7月1日施行，修正前刑法第41條第1項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條規定，關於易科罰金之折算標準為
    銀元一百元、二百元、三百元，即新臺幣三百元、六百元、
    九百元，而修正後刑法第41條第1項前段規定之折算標準為
    新臺幣一千元、二千元、三千元，經依刑法第2條第1項之規
    定比較結果，修正後易科罰金折算標準之相關規定並未較有
    利於受刑人，自應依修正前刑法第41條第1項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日定其易科罰金之折算標準，併此指明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
