【裁判字號】    97,上易,203
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第203號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
4895號中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第20170號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有詐欺犯行，辯稱「本件投資
    案是案外人張福中向伊提起的，原本是要向證人丙○○、丁
    ○○借款，但彼等不願意，希望以投資方式加入，才共同參
    與投資，承認有向丙○○、丁○○收取六十萬元，伊原本以
    為投資案用地是水利局的，因該商場遲遲未動工，才啟疑，
    經查證結果，發現該地是國有財產局的，係要標售，而非出
    租，以致開發案沒有成功，伊並無心詐騙證人丙○○、丁○
    ○，願意還錢」云云。經查：被告共同詐欺事實，罪証甚明
    ，業經原審法院認定明確，並已詳敘被告上開所辯不足採信
    之理由，且証人即告訴人丙○○亦於本院指訴被告確有共同
    詐欺情事明確，被告所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告犯
    行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。又被告前未曾受因故意犯罪
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已與被害人和
    解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條、
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
