【裁判字號】    97,上易,5
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第5號
上  訴  人  甲○○(即吳當雄)
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因返還價金等事件上訴人提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）110萬4415元，應
徵第二審裁判費17,983元未據繳納，雖其向本院聲請訴訟救助，
然經本院駁回；茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院繳
納，逾期駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
