【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第190號
聲 請 人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反農會法罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於95年2月24日因犯農會法第47條之1第1項
    第2款對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不
    正利益，而約其不行使選舉權或為一定行使之罪，經本院以
    95年度選上易字第1283號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署94年度選偵字第9號）判處有期徒刑6月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人犯罪，經本院判處有期徒刑
    6月確定。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」。又受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、上開聲請經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條、刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
