【裁判字號】    97,聲減,193
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第193號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯違反政府採購法罪
    ，經本院以95年度上更（一）字第18號（起訴案號：台灣台
    中地方法院檢察署91年度偵字第5692號），判處有期徒刑1
    年6 月確定在案，因聲請人所犯之罪符合中華民國96年罪犯
    減刑條例之減刑規定，為此聲請減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯須於
    一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑
    寬典。
三、查聲請人甲○○前因違反政府採購法案件，固經本院95年度
    上更（一）字第18號刑事判決判處有期徒刑1年6月確定在案
    ，但其嗣後並未遵傳到案執行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署於96年5月22日以96年中檢輝執明緝字2533號發布通緝，
    並於96年11 月3日始被緝獲歸案而撤銷通緝，此有本院被告
    前案紀錄表、本院被告全國通緝紀錄表在卷可憑，是聲請人
    既非自動歸案，依前述說明，尚不得依中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑，從而本件聲請於法不合，應予駁回，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第5條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  美  利
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
