【裁判字號】    97,上易,302
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第
2353號中華民國96年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第13045、15739號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，（除附表二應將「扣案之空白本票貳
    本沒收。」分別於編號一、二、三之各宣告刑並減得刑之後
    ，補充記載外），認第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。本件審酌被告前已有重利前科、及其犯罪動機、
    目的，以及被告因收取與原本顯不相當之重利所得之利益，
    惟被告犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，本件量
    刑尚稱妥適，被告上訴意旨亦指摘原判決量刑過重，均為無
    理由，應予駁回。
二、又本件判決理由已說明扣案之空白本票二本，顯係被告甲○
    ○所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收，則附表二應將「扣案之空白本票貳本沒收。」分
    別補充記載於編號一、二、三之各宣告刑並減得刑之後（最
    高法院88年台上字第1638號判決參照），併為敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
