【裁判字號】    97,聲減,210
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第210號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）91年11月間某日起至92年
    1月2日止犯常業詐欺罪，經本院以94年度上訴字第1115號（
    起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第1343、
    12026號，移送併辦案號：92年度偵字第14948號），判處有
    期徒刑1年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯為修正前刑法第340條之常業詐欺罪，宣告刑在
    有期徒刑1年6月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
