【裁判字號】    97,重上更(二),13
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度重上更(二)字第13號
上  訴  人
即  自訴人    乙○○
                      最後住所.
承受訴訟人
即自訴人之
配      偶    甲○○
被      告    丙○○
上列上訴人因被告丙○○偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方
法院90年度自字第74號中華民國90年5月28日第一審判決，提起
上訴 (自訴人業已死亡，已由其配偶甲○○承受訴訟），判決後
，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：丙○○於民國83年間簽發發票人為顏素月，
    付款行為彰化商業銀行北屯分行，帳號32459之2號，面額新
    台幣（下同）20萬元之支票1張，向乙○○兌用現金，該支
    票經提示不獲兌現，丙○○遂於83年2月26日至台中市○○
    路204之1號乙○○處，要求取回上開支票以辦理註銷，並另
    外簽面額為20萬元之本票予乙○○，請求乙○○同意分10期
    攤還，經乙○○要求發票人顏素月亦要共同負擔本票責任，
    丙○○明知其未得顏素月之授權，竟仍向乙○○聲稱已和顏
    素月講好了，其持有顏素月印章，可代顏素月在本票上簽名
    ，而簽發發票人為丙○○、顏素月，面額20萬元之本票1張
    ，乙○○始同意丙○○自83年3月31日起分期攤還，詎丙○
    ○自83年3月31日第1期起，即未償還2萬元，且逃逸無蹤，
    經乙○○向顏素月索討欠款，顏素月稱丙○○簽發本票之事
    伊不知情，並稱該印章係丙○○自行刻用，因認被告丙○○
    涉犯刑法第201條第1項之偽造有價証券罪嫌。
二、按修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，採強制委任律
    師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制
    濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用之理。總
    則編第4章第37條第1項明定：自訴人應委任代理人到場，在
    事實審之第二審同應適用。第364條規定：第二審之審判，
    除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應準用
    第319條第2項、第329條第1項規定，由律師為代理人，提起
    第二審上訴。再刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫
    屬於法院，訴在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生
    訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受
    其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法
    院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅
    。從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決
    ，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若提起第二審或
    第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另
    一審級之訴訟關係，自訴人應依修正後之規定委任律師為代
    理人。再參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院
    字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於
    每一審級提出，第二審審級程序既已重新開始，自訴人自應
    委任律師為代理人。倘自訴人未委任律師為代理人，第二審
    法院應裁定命其補正，且如裁定命自訴人委任律師為代理人
    後，自訴人仍不補正，本乎程序優先原則，即應依現行之刑
    事訴訟法第329條第2項規定，撤銷第一審判決，改判諭知自
    訴不受理，最高法院著有94年度台非字第47號判決、及該院
    94 年度第6、7次刑事庭會議決議可資參照。
三、本件自訴人乙○○於90年1月16日向臺灣臺中地方法院自訴
    被告丙○○涉犯刑法第201條第1項之偽造有價證券，第一審
    諭知無罪後，自訴人不服，提起上訴後，因自訴人張萬枝業
    於92年12月4日死亡，由其配偶甲○○承受訴訟，嗣經最高
    法院第二次發回更審後，為另一審級訴訟程序之開始，揆諸
    前開規定意旨，自應適用新法，惟自訴人之承受訴訟人並未
    委任代理人，本院乃以97年度重上更 (二)字第13號裁定命
    自訴人之承受訴訟人於該裁定送達後10日內委任律師為代理
    人，該裁定於97年2月1日寄存送達予自訴人之承受訴訟人，
    有送達證書在卷為憑，乃前開裁定自寄存送達之日起，經10
    日發生送達之效力後，迄今已逾10日，自訴人之承受訴訟人
    並未委任律師為代理人，揆諸上開說明，本院自應依法將原
    判決撤銷，並諭知自訴不受理之判決，且不經言詞辯論而為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
