【裁判字號】    97,交上易,79
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度交上易字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣南投地方法院96年度交易
字第104號中華民國96年11月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署96年度偵字第4357號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間即曾因酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣臺中地方法院以九十五年度沙交簡字第七三號判決判
    處拘役五十五日確定；復於同年間同因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣南投地方法院以九十五年度埔交簡字第一三○號
    判決判處拘役五十九日確定；再於九十六年間又因酒醉駕車
    公共危險案件，經臺灣南投地方法院以九十六年度埔交簡字
    第二一五號判決判處有期徒刑三月確定（有期徒刑部分尚未
    執行完畢，不構成累犯），其對於酒醉駕車之危害與將涉刑
    責等情顯然知之甚明。詎甲○○竟仍不知悔改，復自九十六
    年十月三日十五時許起，在位於南投縣埔里鎮之某ＫＴＶ店
    內與真實姓名、年籍均不詳之成年友人數名飲用啤酒及高粱
    酒後，無照騎乘車牌號碼ＨＺＢ－８３７號重型機車（此時
    尚無證據證明其是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ）至位於埔里鎮之虎頭山山頂景觀公園內繼續與友人飲用啤
    酒及高粱酒，共計獨自飲用五罐罐裝啤酒及與友人共三人合
    飲一大瓶高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日二十二時三十分許，無照騎乘上開重型機車自上
    揭處所離開。嗣於同日二十二時五十分許，行經南投縣埔里
    鎮○○路○段二三五號前，為警攔檢，並於同日二十二時五
    十九分許，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度高達每公升一點六六毫克，因而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局埔里分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及原審準備程序
    與審理時供認不諱，並有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、南投縣政府警察局埔里分局汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、南投縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單及埔里派出所當事人酒精測定紀錄表等
    在卷可資佐證。被告自白與事實相符，其於前揭時、地酒後
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之事證明確，犯行堪予認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以本案被告
    前揭犯行之事證明確，並審酌被告：(一)前已有三次酒醉駕車
    公共危險案件之前科素行，業如前述，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣南投地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份附於原審卷、偵查卷內可憑，其對酒醉駕車可能遭
    致之危害及將涉刑責等情定知之甚明，詎仍不知悔改，於酒
    後測得呼氣酒精濃度值高達每公升一點六六毫克之嚴重酒醉
    程度下，仍不顧其餘用路人之安危而無照駕駛動力交通工具
    ，毫無戒慎警惕之心；(二)幸未肇事，即為警攔檢查獲；(三)犯
    後並尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如原審判決主文
    所示之刑。經核其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴
    人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，對相關證據
    之證據能力亦未異議，徒以原審量刑過重云云，指摘原審判
    決不當，其上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而未到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     3    月    12   日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
