【裁判字號】    97,上訴,83
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因加重竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴
字第3664號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第18536號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）在本院審理中仍執前詞
    否認犯罪，並請求履勘現場云云。惟查本件原審判決對於認
    定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審認；並對被告有利
    之辯解說明如何不可採之理由，無違證據及論理法則，認事
    用法均無不合；並審酌被告犯罪之一切情狀，而量處適度之
    刑，亦屬妥適。被告請求履勘現場一節，仍無法證明被告確
    無竊盜等犯行，自無履勘現場調查之必要，併予敘明。綜上
    所述，被告之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
