【裁判字號】    97,上易,19
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第19號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第15
40號，中華民國96年11月22日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第7095號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○於原審及本院審理時，既
    已坦認犯行，於本院審理時雖以原判決量刑過重為由，指摘
    原判決云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法
    定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決以被
    告觸犯本件加重竊盜罪，均構成累犯外，且被告先前亦有多
    次竊盜前科，分別量處被告乙○○有期徒7月，並定應執行
    刑有期徒刑2年，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之
    情形，尚難指為違法；且被告在本院亦無提出其他有利之證
    據及辯解，其上訴無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
