【裁判字號】    97,上易,344
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第344號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  江銘栗律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第55
20號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第22314 號，移送原審併辦案號：同
署96年度偵字第26388 號），復經臺灣高雄地方法院檢察署移送
本院併辦審理（97年度偵字第486 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且能預見
    將自己帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付予不詳身分之成年
    人使用，足供他人作為財產上犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）九十六年八月六
    日上午九時三十分許前往臺中市○○區○○路四段七○一號
    之聯邦銀行北屯分行申請設立帳號00000000000
    號帳戶（下稱聯邦銀行北屯分行帳戶）後，於同日十五時三
    十分許將該帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及身份證影本等
    物，在臺中火車站前之中正路上，交付予一真實姓名、年籍
    均不詳、自稱"洪先生"之成年男子，而容任他人作為詐欺取
    財之工具。上開真實姓名、年籍均不詳、自稱"洪先生"之成
    年男子於取得丙○○所提供之前開聯邦銀行北屯分行之帳戶
    資料後，遂與其所屬之詐欺集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，陸續於：（一）當日十七時許，假冒慶
    豐銀行行員之名義撥打電話向丁○○佯稱：可幫丁○○解除
    網路購物分期付款之設定，要求丁○○先將其帳戶內之款項
    存入指定之帳戶云云，致使丁○○陷於錯誤，誤信為真，而
    於該日十九時三十三分許及二十時四十二分許，依指示先後
    前往彰化縣員林鎮○○路○段七五八號聯邦銀行員林分行，
    以自動櫃員機現金存款之方式，將新臺幣（下同）二萬一千
    百元、四萬九千元（合計七萬元），存入丙○○上開聯邦銀
    行北屯分行帳戶內。（二）於同日二十時二十三分許假冒拍
    賣網站賣家之名義向乙○○佯稱：伊在購物時不小心按到分
    期付款之按鍵，要求乙○○須至自動提款機操作金融卡以取
    消設定云云，致使乙○○陷於錯誤，誤信為真，而於該日以
    自動櫃員機現金存款之方式將九萬七千元、二千元（合計九
    萬九千元）存入丙○○上開聯邦銀行北屯分行帳戶內，前揭
    丁○○、乙○○所存入之款項並均隨即遭提領一空。嗣因丁
    ○○、乙○○查覺有異，報警處理，始由警循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局、彰化縣警察局員林分局分別報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦，及
    高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官移送併辦。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件被害人丁○○、
    乙○○於警詢時之供述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，為傳聞證據，惟本件檢察官、被告及辯護人對於上開
    被害人於警詢時陳述之證據能力，於原審及本院準備程序及
    審理中均不爭執，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，視為於
    審判程序同意作為證據，且本院審酌上開警詢筆錄作成時之
    情況尚無不當，依刑事訴訟法第一五九條之五之規定，自有
    證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承曾於上開時地申辦前揭聯邦銀行北屯
    分行帳戶，並將之交付予一真實姓名年籍均不詳自稱洪先生
    之成年男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之不法犯
    行，辯稱：當初伊是為了要找一份工作，看到報紙刊登接送
    司機，伊就打電話過去看是否可以兼差，有一個寶兒接的電
    話，他們是經紀公司，接送小姐去酒店上班，載送一個小姐
    三佰元，月結現金會給伊，他說他們公司處於灰色地帶，小
    姐下班之後所收的費用會交給司機，司機要把錢匯給老闆去
    領錢，公司無法提供帳戶，要伊自己提供帳戶匯錢，伊就把
    伊的帳戶交給一位洪先生，之後伊有告訴伊姐姐，伊姐姐說
    這樣不妥，要伊把帳戶要回來，伊就打電話給寶兒，他說要
    把帳戶寄回來給伊，但八月七日早上伊接到聯邦銀行的電話
    ，說伊的帳戶是警示帳戶，要伊與員林分局的警察聯絡，之
    後警員就叫伊去員林分局做筆錄云云，並提出自由時報求職
    廣告、被告所有0000000000號行動電話與000
    0000000、0000000000號之通聯記錄等資
    料以實其說。惟查：
（一）上開聯邦銀行北屯分行帳戶係由被告丙○○本人於九十六
      年八月六日九時三十分許前往臺中市○○區○○路四段七
      ○一號聯邦銀行北屯分行申請開立，並於該日十五時三十
      分許在臺中火車站前之中正路上交付予一真實姓名、年籍
      均不詳自稱洪先生之成年男子，其後於該日十七時許、二
      十時二十三分許遭不詳姓名年籍之成年人以前揭方式向被
      害人丁○○、乙○○施用詐術，要求被害人等將款項存入
      被告之上開聯邦銀行北屯分行帳戶，被害人丁○○、乙○
      ○依約存入款項後即遭提領一空等情，除為被告所不爭執
      ，並據被害人丁○○、乙○○於警詢中指訴甚詳（見臺中
      市警察局第五分局警卷第四頁至第五頁、臺灣高雄地方法
      院檢察署九十七年度偵字第四八六號偵查卷第十一、十二
      頁），復有被告聯邦銀行北屯分行帳戶之客戶基本資料、
      存款印鑑卡及未登摺帳項查詢清單各一份、被害人丁○○
      、乙○○所提出之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表二張附
      卷可稽（同上警卷第七頁至第九頁、同上偵查卷第二一頁
      ）。顯見被告上開聯邦銀行北屯分行帳戶確經該真實姓名
      、年籍均不詳自稱洪先生之成年男子及其所屬之詐欺集團
      成員使用於詐欺取財無訛。
（二）被告丙○○雖以上開情詞置辯，並提出自由時報求職廣告
      、被告所有0000000000號行動電話與0000
      000000、0000000000號之通聯記錄等資
      料為證，而證人黃佩鈴即被告之姐亦於原審審理時到庭證
      稱：九十六年八月間被告與伊一同居住在臺中市○○區○
      ○路四九一巷十號三樓，當時被告有提到找到一個酒店小
      姐接送的工作，他說把小姐載送到一個地點，在那邊等小
      姐，他有說公司要求他要把自己一個帳戶給公司使用匯入
      佣金，伊就覺得不妥，認為這樣的工作有點怪，伊叫他不
      要做這個工作，但是被告說他已經把他一個帳戶跟身分證
      影本交給公司，伊還是覺得這樣奇怪，還沒有去上班怎麼
      會交給這些資料，伊就叫被告去把東西拿回來，後續的動
      作都是被告去做，但最後是警察來告知已經變成詐欺的帳
      戶等語（見原審九十六年十二月十八日審判筆錄）。惟證
      人黃佩鈴此部分所述，係轉述被告片面之陳述，並未親見
      被告遭詐騙前開存摺、提款卡之過程，應屬傳聞，而無證
      據能力，此部分已不得作為被告有利之認定。再金融機構
      之帳戶存摺等相關資料事關個人財產權益之保障，其專有
      性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任
      意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入
      瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不
      明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
      產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
      之常識。而被告對於所稱因應徵工作而將其上揭聯邦銀行
      北屯分行帳戶之存摺、提款（含密碼）及身份證影本等資
      料交付予該不詳成年男子之真實姓名、年籍資料為何，及
      其應徵工作之公司名稱、地址均無所知，竟僅憑數通電話
      之聯繫，即率爾聽信該公司中自稱寶兒之成年人之要求，
      而將悠關個人財產、信用之具有專有性之銀行帳戶存摺、
      提款卡及密碼等資料交付之，此實與社會一般常情不符；
      況被告既尚未就職，又何須先行交付存摺資料予對方使用
      之必要，則被告上開所辯實與常情有違，是否為真，誠屬
      有疑。
（三）又目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以
      提款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之
      事實，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必
      使出相當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力
      才詐得之金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將
      無法確保該帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將
      該帳戶或提款卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者
      無法從該帳戶內領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶
      內之款項提領一空之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶
      供作款項出入之帳戶，當會先徵得帳戶所有人之同意，並
      確知提款卡密碼後，才予使用。衡諸前開證人丁○○、乙
      ○○存入款項至被告上開聯邦銀行北屯分行帳戶後，該存
      入之款項隨即遭領取，有該未登摺帳項查詢清單在卷可憑
      ，被告又未能就詐騙者何以膽敢放心使用該帳戶一節，為
      任何合理之說明，衡諸前述事理常情，堪認該詐欺取財之
      人，於向被害人實施詐欺取財時，確有把握該帳戶不會遭
      帳戶所有人掛失止付，而此等確信，僅因被告求職而提供
      帳戶之情形，實無發生之可能，是被告辯稱係因應徵工作
      需要始將其聯邦銀行北屯分行帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等資料交付予該真實姓名、年籍均不詳自稱洪先生之成年
      男子，實與社會一般常情不符，已難遽信。況縱若被告上
      開所言為真，參之一般國人向金融機構開設帳戶，並無任
      何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請供
      己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之用途係用來存提
      款項，而存摺、印章、提款卡等均係個人重要之物件，並
      具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳
      戶及上開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後
      之使用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易
      於令人有與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。又近來利用
      各種名義詐欺或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財物之
      出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導提醒
      注意，尤以現今各地金融機構所設自動提款機莫不設定轉
      帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使用大眾注意，則
      被告縱使無法確知其所提供之帳戶，係遭他人用以對被害
      人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何
      時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶
      ，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使
      用，應有概括之認識，且可預見其發生。被告係彰化高工
      畢業，曾擔任木工、送貨司機及業務員等工作，業經其於
      原審自承在卷，並有其所提出之員工記錄卡附卷可憑，則
      依被告之教育程度、智識及社會經驗，自應知該不詳姓名
      年籍之自稱洪先生之成年男子係利用上開帳戶作為犯罪之
      用，是其對於他人利用上開帳戶存摺、提款卡及提款密碼
      作為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發
      生不違背其本意，其有幫助該不詳姓名年籍之成年人利用
      上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，應堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參予實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年台上
    字第七七號判例參照）。被告丙○○提供其所有之上開聯邦
    銀行北屯分行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及身份證影本
    等物供真實姓名、年籍均不詳自稱洪先生之成年男子及其所
    屬之詐欺集團成員向被害人丁○○、乙○○詐欺取財使用，
    係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被
    告提供上開聯邦銀行北屯分行帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    經詐欺集團持以詐欺取財犯罪使用，並侵害上開被害人丁○
    ○、乙○○之財產法益，係一行為而觸犯同一罪名之同種想
    像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷，並依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。臺灣臺中地方
    法院檢察署九十六年度偵字第二六三八八號移送併辦部分，
    因與本案檢察官起訴之幫助詐欺取財之犯罪事實係屬同一，
    屬同一案件，本院自得併予審理。另被害人乙○○被詐欺集
    團騙取財物部分，雖未據公訴人起訴，然本院認此部分與檢
    察官起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，且經臺灣高
    雄地方法院檢察署九十七年度偵字第四八六號移送本院併辦
    ，依審判不可分原則，本院自得併以審理，附予敘明。原審
    適用刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段等規定，並審酌被告丙○○未有前科記錄，素行良
    好，惟擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，除幫助他人
    遂行詐欺取財之目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，
    妨礙對於詐欺犯罪集團其餘成員之追查，使其愈肆無忌憚，
    加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟秩序，並造成本件被害
    人丁○○、乙○○之損失，且被告犯罪後否認犯行，犯後態
    度非屬良好，亦未能與被害人達成和解，賠償其所受損害，
    惟念及被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性較
    為輕微，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。核其認事用法俱無不當，量刑亦稱允洽。被告猶
    執陳詞否認犯罪而提起上訴，惟本案事證已明，詳如前述，
    被告所辯顯係卸責之詞，委無足採，非有理由，應駁回其上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
