【裁判字號】    97,聲減,177
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）87年間至87年5月22日犯
    刑法第210、212、216條偽造文書罪，經最高法院以95年度
    臺上字第192號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    91年度偵字第20176號），判處有期徒刑7月，確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之罪合於減
    刑要件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，本件
    聲請，經核尚無不合，應予准許。另關於沒收之諭知，不在
    減刑範圍以內，應照原判決執行（酌司法院院字第2787號(五)
    解釋）。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準。」，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第9條定有明文。查本件受刑人係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前之95年5月30日經通緝，而於96年
    12月27日自動歸案接受執行，有臺灣臺中地方法院檢察署撤
    銷通緝書及臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄各1份在卷可
    稽，依於中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條之反面解釋
    ，仍得為減刑。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
