【裁判字號】    97,聲減,217
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第217號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並諭知易科罰金之折算標準 (聲請字號:97 年聲減字第186號)
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同剝奪人之行動自由未遂罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月9日犯共同剝奪人之行動
    自由未遂罪，經本院以96年度上訴字第490號（偵查案號：
    南投地方法院檢察署95年度偵字第2847號），判處拘役50日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，所犯為刑法第302條第3項、第1項之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件受刑人於
    行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
              刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  趙  春  碧
                                  法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
