【裁判字號】    97,抗,243
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第243號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月19日裁定（96年度聲減字第7713號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○於所犯幫助詐欺
    案件中，偵訊時所錄製之口供並未完全被記載於偵訊筆錄內
    ，致抗告人無法傳達實際發生情況。又抗告人有精神疾病之
    病歷，現接受治療並服藥中，爰依法提起抗告，請求撤銷原
    裁定云云。
二、經查，本件原審法院以：「抗告人甲○○於民國（下同）95
    年8月16日犯幫助詐欺罪，經臺灣臺中地方法院以96年度中
    簡字第1613號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度
    偵字第2179號）判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。經核尚無不合，應予准許。」等理由，因此，裁定：「
    甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑1月又15日，如易科
    罰金，以新臺幣1千元折算壹日。」等文。經核原審裁定均
    無不當。至於抗告人於抗告狀中表示其於上開案件偵訊時所
    述內容並未完全記載於筆錄中乙節，因抗告人所犯之幫助詐
    欺罪已判決確定，抗告人如對該確定判決有所不服，應依刑
    事訴訟法之規定提起再審或非常上訴以資救濟，而非於僅為
    形式審查之減刑程序表示不服，此部分抗告意旨顯有違誤。
    另抗告意旨謂抗告人曾患有精神疾病現正治療中云云，因抗
    告人並未提出相關證據足資證明，且亦不得以此作為更減刑
    期之依據，故此部分抗告意旨尚難認為有據。綜上，原審之
    減刑並諭知易科罰金之折算標準裁定，於法並無不合，抗告
    人於抗告意旨所陳之疑義，並非可取，其抗告並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   11     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年     3    月   11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
