【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與伊之母親邱林秀雲前在本院涉訟，
    林陳松法官曾參與本院93年度重上更(一)字第10號、97年度上
    易字第17號案件審理；古金男法官曾參與本院93年度上易字
    247號、94年度上易字第120號及97年度上易字第17號審理，
    林陳松法官與古金男法官在上開案件均判決聲請人或聲請人
    之母親邱林秀雲敗訴，今伊與相對人甲○○間本院96年度重
    訴字第 2號損害賠償事件，亦由林陳松法官審理，因林陳松
    法官對伊主觀上已存有定見，難期為公平審判，為免影響伊
    之訴訟利益，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請
    林陳松法官迴避云云等語。
二、按「遇有左列各款情形，當事人得聲請法官迴避：二、法官
    有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者」、
    「聲請法官迴避，應舉其原因，向法官所屬法院為之。前項
    原因及前條第2項但書之事實，應自為聲請之日起，於3日內
    釋明之」，民事訴訟法第33條第1項第2款、第34條分別定有
    明文。而所謂足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請推事迴
    避者，應以推事對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人
    之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其
    為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，即
    不得謂其有偏頗之虞。又推事參與別一訴訟事件之裁判，於
    理由項下表示關於攻擊或防禦方法之意見及法律上之意見，
    對於現尚繫屬之訴訟事件當事人一造，縱有不利，亦不能認
    其執行職務有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第 457號判例
    、74年台抗字第20號(2)判例意旨參照）。此種聲請法官迴避
    原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之。經查，聲請人所指情形，核係承辦法
    官於上開案件中，依調查證據之結果依自由心證與論理法則
    ，本於法律之確信所為之事實認定與法律上之判斷，縱對聲
    請人不或聲請人之母親不利，依首開說明，亦難認承辦法官
    執行職務將因此有所偏頗，使人在客觀上足疑其為不公平之
    審判之情形。聲請人據以聲請法官迴避，自不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
