【裁判字號】    97,聲,408
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
                      3Ｃ
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（97年
度聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）皮包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十七年二月二十六日，
    以九十七年度偵字第一八三五號為職權不起訴處分確定在案
    ，扣案之ＬＶ牌皮包一個係屬仿冒商品，此有鑑定證明書一
    紙在卷可參，依商標法第八十三條之規定，屬專科沒收之物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定
    有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三
    條亦有明文規定。
三、經查：被告在網路上販賣扣案仿冒ＬＶ牌皮包之犯行，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年二月二十六日，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之規定為職權不起訴處分確定
    在案，有該署九十七年度偵字第一八三五號不起訴處分書在
    卷可稽。扣案之ＬＶ（路易威登）皮包一個，確係仿冒之商
    品，有鑑定證明書在卷可證，自屬商標法第八十三條所規定
    之仿冒商標商品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒
    收之物，從而，聲請人聲請將該扣押物單獨宣告沒收，核與
    刑法第四十條第二項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
