【裁判字號】    96,拍,1799
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度拍字第1799號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國96年8月22日
    向聲請人借款新臺幣360,000元，詎相對人未依約清償，為
    此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    民國97年2月20日通知限期命債權人於7日內補正相對人向
    聲請人借款的證明文件，例如借據、本票、支票等文件（請
    提出實際證明）說明清償期為何是96年9月30日，及提出
    所依據之證明文件，此項裁定已於民國97年2月26日送達聲
    請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
