【裁判字號】    97,訴,305
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第305號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告達順科技有限公司即達
    順重機有限公司等發支付命令，惟被告達順科技有限公司即
    達順重機有限公司、甲○○已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後3日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,149,304元，應徵
      收第一審裁判費12,385元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣11,385元。
（二）提出準備書狀一件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
