【裁判字號】    96,重訴,30
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
     主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十
    八條及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定
    保證金新臺幣八萬元，由具保人丙○○出具現金保證後將之
    釋放。茲被告經本院傳喚，無正當理由不到案，復拘提無著
    ，有個人基本資料查詢結果、送達證書、屏東縣警察局內埔
    分局九十七年二月十九日內警刑字第○九七○○○一六○七
    號函文在卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
