【裁判字號】    95,交附,101
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附字第101號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因95年度交易字第129號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）二十萬九千
    五百八十元。
(二)、陳述：被告於民國九十四年十一月五日上午七時十分許，駕
    駛車牌號碼X7-007號營業曳引車，沿國道一號外側車道由南
    向北行駛，途經前開路段北向308公里400公尺處（臺南縣西
    港鄉路段）時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，前開路段
    雖沿線有濃霧，但其並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意
    及此，致煞車不及而生連環車禍，其與郭忍足、王月鴻共乘
    之自小客車亦遭撞及，受有頸部扭挫傷、右手肘關節扭挫傷
    及左腳下肢挫傷等傷害。原告請求損害賠償之金額：醫療
    費用：六千五百八十元；交通費用：一萬三千元；不能
    工作之損失：九萬元；精神慰撫金：十萬元。共計二十萬
    九千五百八十元。為此，依侵權行為之法律關係提起本訴等
    情。
(三)、證據：診斷證明書各二紙、醫療費用收據三紙及鄉緣便當餐
    飲店證明書一紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知不受理，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  柯顯卿
                                    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
