【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所涉毒品案件，聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○涉嫌毒品案件，經依臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，
    予以停止被告之羈押。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到
    案執行，顯有逃匿之情事，自應將其原繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、經查：上揭情事業有台灣台南地方法院檢察署收據、送達證
    書、拘票、台南市警察局第一分局報告書各一份在卷可稽，
    前揭事實應堪認定。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
