【裁判字號】    97,簡上,25
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院96年
度簡字第3720號中華民國96年11月30日第一審判決（聲請案號：
96年度偵字第12644號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
    理  由
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法   官  賴純慧
                                     法  官  林勝利
                                     法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                     書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五10萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
