【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度偵字第1161號、97 年度聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印有仿冒LV商標之皮包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又未得
    商標權人同意，於類似之商品，使用相同之註冊商標，有致
    相關消費者混淆誤認之虞者，所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之。刑事訴訟法第
    259 條之1，商標法第83條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國97年2月26日，以97
    年度偵字第1161號為職權不起訴處分確定。又扣案之LV牌皮
    包1只係屬仿冒商品，有鑑定證明書1紙在卷可參，依商標法
    第83條規定，屬專科沒收之物，爰聲請裁定宣告沒收等語。
三、查被告甲○○因於網際網路露天拍賣網站販賣使用LV商標之
    皮包1只，而為警查獲，並扣得該皮包1只等情，業據被告坦
    承供明在卷；而該扣案皮包經鑑定結果，則認屬仿冒品，復
    有路易威登馬爾悌耶公司授權代表黃文通所出具之鑑定證明
    書卷內可憑。扣案印有仿冒LV商標之皮包1只，確屬違反商
    標法之仿冒物品無訛，本件聲請經核並無不合，應予准許。
    應依商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
