【裁判字號】    96,易,916
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度易字第916號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳永茂律師
選任辯護人  羅玲郁律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳永茂律師
選任辯護人  羅玲郁律師
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行通常審判程序。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284條
    之1定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○因涉嫌犯刑法第321條、第306條之
    罪經檢察官於96年6月29日提起公訴，有卷附起訴書可稽。
    從而，本件被告涉犯刑事訴訟法第376條第1款、第2款之罪
    ，揆諸前開規定，得不行合議審判。惟本件於96年10月17日
    審理時，誤為合議審判，爰裁定由受命法官獨任進行通常審
    判程序。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  鄭文祺
                                     法  官  許蕙蘭
                                     法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
