【裁判字號】    95,交易,129
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第56
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○係以駕駛營業曳引車載運貨櫃為
    業務之司機，為從事業務之人，其於民國九十四年十一月五
    日上午七時十分許，駕駛車牌號碼X7-007號營業曳引車，沿
    國道一號外側車道由南向北行駛，途經前開路段北向三０八
    公里四百公尺處（臺南縣西港鄉路段）時，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形，前開路段雖沿線有濃霧，但其並無不能注
    意之情事，詎其竟疏未注意及此，致煞車不及而自後撞及當
    時因前方車多壅塞而打亮閃光警示燈停止前進、由丙○○所
    駕駛之車號KB-242號曳引車車身左後方，上開二車並因而與
    朱志英、邱鳳娣、丁○○（搭載友人乙○○、甲○○）、林
    才鈞、己○○、潘啟宸、張文玲與邱獻彬等人所分別駕駛之
    車號7168-JY、2809-GK、J9-0765、FT-691、JJ-2710、BE-1
    965、Y9-8829、ZS-6756號等自小客車及營業大客車發生連
    環追撞，導致：丙○○受有頸部扭傷及拉傷之傷害；丁○○
    受有頸部扭挫傷、左右肩及左腳膝蓋等挫傷等傷害；乙○○
    受有頸部扭挫傷、右手肘關節扭挫傷及左腳下肢挫傷等傷害
    ；甲○○受有頭部外傷併外傷性蜘蛛膜下出血等傷害。因認
    被告戊○○涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○告訴被告戊
    ○○業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四
    條第二項之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人撤回告訴，有聲請撤回告訴狀四紙附卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11   日
                    交通法庭   審判長 法  官  陳顯榮
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
