【裁判字號】    96,交聲,810
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第810號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年8月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），就關於駕駛汽
車經測試檢定酒精濃度超過規定標準所處罰鍰部分聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南市警察局第一分局製單舉發於民國九十六年七月八日
    二時五十五分許，駕駛車牌號碼二九二七－ＧＫ號自小客車
    ，在台南市○○路、林森路口，酒精濃度過量駕車（經抽血
    檢驗測得血液酒精濃度為155MG/DL，換算呼氣酒精濃度為0.
    77MG/L）肇事，致劭聖翔因顱內出血導致右側肢體偏癱之重
    傷害及林冠志受有顱內出血、身體多處骨折之傷害。原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站復以違規事
    實屬實，依照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第三
    十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款（原裁決書
    漏未記載）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬九
    千五百元，吊銷駕駛執照永久禁考，並施以道安講習。
二、本件異議意旨略以：異議人對於吊銷駕照及施以道安講習部
    分沒有異議，但異議人於前開時地因酒精濃度超過規定標準
    駕車之違規事實，業經刑事判決確定，而依行政罰法第二十
    六條規定，同時觸犯刑事案件及行政法上義務規定者，即應
    依刑事法律處罰，故基於一事不二罰，請求撤銷罰鍰之處罰
    等語。
三、經查：
（一）異議人上開經警舉發酒後駕車，其抽血檢驗測得血液酒精
      濃度為155MG/DL（換算呼氣酒精濃度為0.77MG/L）之事實
      ，有台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道
      路交通管理事件通知單一紙附卷可資佐證。
（二）再按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項
      規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其
      立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
      罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
      實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法
      院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用
      ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
      秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。再
      者，其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁
      罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二條規定，包括限
      制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分，合先
      敘明。
（三）本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，竟仍駕駛上開自小客車上路，業經本院以九十六年
      度交簡字第二七五五號刑事簡易判決判處拘役五十日，如
      易科罰金，以新臺幣一千元折算一日在案，有本院該刑事
      簡易判決附卷可參。異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法
      及違反行政法上義務，並經本院之刑事判決，揆諸前揭說
      明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。原處分機
      關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰四萬
      九千五百元，尚有未洽。至異議人於上開時地，另有因酒
      後駕車肇事致人受重傷之違規行為，遭原處分機關吊銷異
      議人之駕駛執照永久禁考及施以道安講習部分，為異議人
      所不爭執（見本院九十七年二月二十七日訊問筆錄），且
      就此部分於異議狀中亦未指摘，認異議人就此部分未予異
      議，而告確定，附此敘明。
四、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
