【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人所涉詐欺等案件，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按數罪併罰，以行為人在判決確定前犯數罪者為要件，刑法第五
十條定有明文；又幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪
為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫
助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開
始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變
更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑
條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據，最
高法院著有九十六年度台非字第二五三號刑事判決可資參照。查
本件受刑人甲○○犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載），有附表所示判決二份在卷可稽，此部分事實可
堪認定。又受刑人所犯如附表編號二之幫助詐欺犯行，其所為之
交付帳戶存摺等物之幫助行為係九十六年十月三日，而實施詐術
之正犯則係在九十六年五月三十日詐騙被害人等情，業有本院九
十六年度簡字第三六０八號刑事判決一份可參，是受刑人所為附
表編號二所示幫助詐欺犯行之犯行終了時，應以被害人遭詐騙之
九十六年五月三十日為據。從而，受刑人所為附表編號二之幫助
詐欺犯行，係在編號一部分犯行確定（九十六年四月十六日）之
後始行終結，聲請人聲請定其應執行之刑，依上揭說明，即有不
合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
