【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3317號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹小包（淨重零點零捌玖公克）沒收並銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判決有罪確定，並經本院以95年度聲字第1802號裁定應執行
    有期徒刑1年3月確定，於民國95年5月20日執行完畢，於95
    年5月21日出監。又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2055號裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，
    再以89年度毒聲字第2412號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經以90年度毒聲字第179號裁定停止強制戒治，所餘戒
    治期間交付保護管束，於90年8月11日強制戒治執行完畢，
    而於上開戒治執行完畢後5年內施用第一級毒品海洛因，經
    本院以95年度訴字第1737號刑事判決判處有期徒刑1年確定
    。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年11月14日10時30分許，在其臺南市東區精忠三村1208
    號住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96
    年11月14日21時30分許，為警在臺南縣永康市○○○路754
    號前查獲，並扣得海洛因1小包（毛重0.23公克，送驗後淨
    重0.089公克）。同日經警採驗尿液呈可待因及嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告經
    警採尿之尿液經送驗結果，有可待因及嗎啡陽性反應，亦有
    詮昕科技股份有限公司96年12月7日出具之尿液檢驗報告書1
    份附卷可稽。又扣案之海洛因1小包毛重（即含袋重）0.23
    公克經送驗結果，確屬第一級毒品海洛因，驗前淨重（即不
    含袋重）0.099公克，驗後淨重0.089公克，有高雄市立凱旋
    醫院96年11月26日出具之檢驗鑑定書1份附卷可稽。事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告曾因竊盜及違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別判決有罪確定，並經本院以95年度聲字第18
    02號裁定應執行有期徒刑1年3月確定，於95年5月20日執行
    完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。審酌被告有上開事實欄所載之犯罪前科及施用毒
    品前科，經送觀察勒戒及處刑仍不知悔改，且施用毒品在性
    質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母
    、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能
    帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，其無視於此，
    不知深切反省，品行顯然不佳，並審酌被告之犯罪動機、手
    段，其智識教育程度為高職畢業、生活經濟狀況不佳、被告
    事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案之毒品海洛因1小包淨重0.089公克（原
    毛重0.23公克公克，驗前淨重0.099公克，驗後淨重0.089公
    克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    並銷燬之。至於送驗耗損之海洛因既已不存在，自無庸宣告
    沒收並銷燬之。又被告所有用以施用上開第一級毒品海洛因
    之注射針筒，已於其施用完畢後丟棄不知下落，業據其於本
    院審理時供述在卷，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
