【裁判字號】    97,易,3
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度易字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第16630號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（96年度交
簡字第3533號），改依通常程序審理，且因被告已就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件公訴人原聲請以簡易判決處刑，且於簡易判決處刑書中
    併聲請本院依刑法第89條規定為被告禁戒處分之宣告。但因
    簡易程序所科之刑，以得宣告緩刑、易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金為限，而禁戒處分為保安處分之一種，實質上已
    限制人身之自由，因此，是否為被告禁戒處分之宣告，自不
    宜以簡易程序為處刑判決，爰改行通常程序審理。
乙、實體方面：
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告行為後，上開法條
    已於97年1月4日修正施行，修正前上開法條規定之法定刑為
    1年以下有期徒刑、拘役或3萬元罰金，修正後法定刑已修正
    為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，依
    同法第2條第1項規定，自應適用修正前之規定，最有利於被
    告。
  (二)查被告乙○○前因肇事逃逸公共危險案件，經本院以93年度
    交訴字第93號判處有期徒刑7月確定，入監服刑後，已於94
    年5月28日縮刑期滿而執行完畢，翌日出監，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告有上開加重刑期事由，且其前於90年間，曾因酒
    後駕車，觸犯刑法第185條之3之罪，經本院台南簡易庭判處
    有期徒刑2月確定，並已執行完畢在案，復有本件酒後駕車
    之舉，除顯無悔意，未能記取教訓，亦置社會大眾行車安全
    不顧，及其行為因波及路旁停放車輛，造成被害人甲○○財
    產受損，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新台幣1,000元為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
  (四)另公訴意旨提及，被告於偵查中手部有發抖情況，疑似飲用
    酒精成癮，併請依刑法第89條規定宣告禁戒處分。惟手腳顫
    抖固為酒精中毒者徵狀之一，但行為人身體如有其他疾病，
    亦有出現手腳顫抖之可能，本件被告於本院審理時，已陳述
    其有心臟疾病，且經檢視被告前科紀錄，除於90年間有上述
    之酒後駕車，觸犯刑法第185條之3之犯行外，迄至本件為警
    查獲前，期間均未曾查獲有酒後駕車之舉，及其於本院審理
    時，神智清醒，對答如流，表示有自行戒酒之意願等一切情
    況，難認被告已達酗酒成癮且有再犯之虞之程度，爰不為禁
    戒處分之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、修正前第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應附繕本並敘述理由），上訴於管轄之第二審地方法院合
    議庭。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
