【裁判字號】    97,聲減,218
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年聲減字第3938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四、六、七、八所示之罪，各減為附表
編號三、四、六、七、八所示之刑，附表編號八所示之刑，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號四所
示之罪減刑後，與附表編號一所示已減刑之罪及附表編號二所示
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年貳月；附表編號
六、七所示之罪減刑後，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，分經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
    。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯如附表編號三、四、六、七、八所示之罪
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定相符，聲請予以減刑，而其所犯餘罪，雖依同條例第三
    條規定不應減刑或已減刑，惟如附表編號一、二、三、四及
    附表編號六、七所示之罪仍應依同條例第十一條規定，定其
    應執行刑等語。
二、查本件受刑人所犯如附表編號三、四、六、七、八所示之罪
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定相符，聲請人聲請予以減刑，經核尚無不合。再按裁判
    確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明文。受
    刑人所犯如附表編號六所示之罪，其判決確定之時間為九十
    五年七月二十八日，而受刑人所犯如附表編號七所示之罪，
    其犯罪時間為自九十五年三月上旬起至九十五年六月十二日
    止，即係在如附表編號六所示之罪裁判確定前所為；另如附
    表編號一、二所示之罪，其判決確定之時間均為八十四年十
    一月二日，而受刑人如附表編號四所示之罪，其犯罪時間為
    八十四年一月初至八十四年一月二十日止，亦係在附表編號
    一、二所示之罪裁判確定前所為，是聲請人聲請就此部分各
    定其應執行之刑，為有理由，均應予准許。至受刑人所犯如
    附表編號三所示之罪，其判決確定時間為八十三年十月十八
    日，有本院八十三年度少訴字第六七號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，然受刑人所犯如附表
    編號一、二、四所示之罪，其犯罪時間均在該案判決確定之
    後，故聲請人聲請就附表編號三所示之罪與附表編號一、二
    、四所示之罪定應執行刑部分，與前開數罪併罰之要件不符
    ，自應予駁回。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第九條、第十一條、第十二條，刑法
    第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段、第五十
    三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
