【裁判字號】    97,交簡,551
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。
    經查被告甲○○係在上開條例施行前之九十一年五月三十日
    經臺灣臺南地方法院檢察署發佈通緝，並於同條例施行後之
    九十七年二月三日經警緝獲，有通緝書及緝獲警詢筆錄存卷
    可參，故其前開犯行不得予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、第
    四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
