【裁判字號】    97,聲,389
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
26號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品安非他命參包（驗後含袋淨重共計零點公克）
，沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係第二級毒品，查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八
    第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款、第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年五月五日上午十
    時三十分許，在臺南縣新營巿康樂街二之七號前，因施用毒
    品案件為警查獲，並扣得被告持有之第二級毒品安非他命三
    包（驗後含袋淨重共計零點三公克），經依本院以九十五年
    度毒聲字第三五八號（95年度毒聲值字第60號）裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度營毒偵字第一七二號、一七八號
    為不起訴處分在案，扣案之安非他命係屬第二級毒品且為違
    禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之白色結晶三包（驗後含袋淨重共計零點三
    公克），經高雄巿凱旋醫院濫用藥物成品檢驗結果，確呈安
    非他命反應，此有卷附該醫院檢驗鑑定書一紙在卷可憑（九
    十七年度聲沒字第廿六號卷第三頁），足徵扣案之物品確屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之違禁物。揆諸
    首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    、第卅八條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
