【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第311號、94年度毒偵字第356號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重合計貳公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局員警於民國九十六年
    九月十八日下午二時許，在臺南縣歸仁鄉○○街七○巷二三
    弄五號查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安非他命（甲○
    ○已另行不起訴處分），並扣得其非法持有安非他命二包（
    聲請書誤載為一小包）及安非他命吸食工具一組，經查扣案
    之安非他命及吸食工具係違禁物品，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認被告無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於九十七年二月十二日，以九十六年度毒偵
    字第二七五一號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查明
    屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色
    結晶二包（毛重合計二公克），經臺南市警察局第六分局初
    步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例案毒品初步檢驗報告書一份在卷可按（見警卷第一
    九頁），足證扣案之白色結晶二包（毛重合計二公克）係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸前
    述，此部分之聲請為正當，固應准許；惟按毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所規定「施用毒品之器具」，應以「
    專供」為必要，本件扣案之吸食工具一組，並無證據證明係
    「專供」被告施用毒品之器具，尚難認係「專供施用毒品之
    器具」或違禁物，自不得單獨宣告沒收銷燬之，從而，此部
    分聲請尚難謂正當，其聲請應予以駁回。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
