【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺南市政府工務局
代  表  人  乙○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項，分別定有明文。
三、查本件自訴人提起自訴，為依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於民國九十七年一月二十二日裁定命自訴人於送
    達後十日內補正上開欠缺，該裁定書正本已於九十七年二月
    十九日送達於自訴人本人收受，有本院送達證書一紙在卷可
    稽，惟自訴人迄今仍未補正上開欠缺，其自訴程序已屬違背
    首開規定，爰不經言詞辯論，竟諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                法  官  高如宜
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
