【裁判字號】    97,聲減,207
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第76號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○前於民國（下同）九十年一月八日犯行使偽
    造私文書罪，經本院以九十二年度訴字第一二二七號（偵查
    案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵字第三九四一
    號），判處有期徒刑十月，嗣經撤回上訴確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。經核
    尚無不合，應予准許。
二、按減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標
    準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及
    其折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題，附為說明
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段（九十
    年一月十日修正公布），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢
    止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                       刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                   書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
