【裁判字號】    96,交聲,706
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第706號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年7月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號ＯＲＱ－八三二號重型機車，於民國九十六年二月
    九日二十三時十七分許，在台南市○○路○段地下道，因「
    拒絕接受酒精濃度測試之檢定」，經員警當場開單舉發後，
    再由原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    以違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第三十五條第四項前段之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）六萬元，並吊銷駕駛執照三年內禁考等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上開時間從林森路上之餐
    館走出，欲步行至機車停車處將車牽至妥善地點放妥，並未
    騎乘該機車，故應無違反處罰條例之規定，為此聲明異議等
    語。
三、按受處分人不服處罰條例第八條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合
    法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定有明
    文。次按，依處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；
    再處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第五條亦分別定有明文。復按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第
    七十二條第一項前段、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查：本件異議人住所位於台南市○區○○路一段一九三巷
    一二二號，有原處分機關嘉監南字第裁74-S00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書及本件聲明異議狀郵寄信封影本各
    一紙在卷可稽。次查，異議人於九十六年七月十六日，經原
    處分機關以上開裁決書，依處罰條例第三十五條第四項之規
    定，以異議人拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規行為，處罰
    鍰六萬元，並吊銷駕駛執照三年內禁考，嗣上開裁決書，由
    郵政機關之郵務人員於九十六年七月十八日送達異議人上開
    住所，並由其母親張陳桂代為簽收等情，此有原處分機關送
    達證書在卷足憑，揆諸上開違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第五條、行政程序法第七十三條之規定，異
    議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其二十日之
    合法提出異議期間為自送達裁決書之翌日即九十六年七月十
    九日起至同年八月七日止，是異議人至遲應於九十六年八月
    七日前聲明異議，然異議人遲至九十六年八月九日始具狀向
    原處分機關提出本件聲明異議狀，此有原處分機關九十七年
    二月二十二日嘉監南字第０九七０一０四０八九號函附之該
    機關聲明異議收文登記影本及違反道路交通管理事件裁決聲
    明異議案件移送書各一份附卷可佐，顯已逾越法定二十日聲
    明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
