【裁判字號】    96,交聲,934
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第934號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國96年10月9日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），就關於拒
絕停車接受稽查而逃逸部分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於違反道路交通管理處罰條例之拒絕停車接受稽查而逃
逸部分撤銷。
甲○○上揭撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼Ｈ二Ｂ－七二七號重型機車，於民國九十六年
    一月十日十二時二十五分在台南市○○路與武聖路口，因有
    違反處罰條例之行為（騎機車未帶安全帽），經警鳴笛攔查
    不服加速逃逸，嗣經員警逕行舉發後，再由原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站依照道路交通管理處
    罰條例（下稱處罰條例）第六十條第一項之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）三千元。
二、本件異議意旨略以：異議人對於未戴安全帽之違規並不爭執
    ，惟異議人當時並未發現有警察要攔查異議人，故應無拒絕
    接受稽查逃逸之違規，為此聲明異議等語。
三、按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，係
    行政機關執行公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
    政行為，本質上為行政處分，受處分人不服公路主管機關所
    為之處罰，依處罰條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲
    明異議，自屬行政救濟程序。至行政救濟程序舉證責任之分
    配，今日學說及實務已不採行政處分公定力理論，而承認行
    政訴訟上當事人之法的對等性觀念，認為行政救濟程序之舉
    證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年
    十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此
    旨而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條條舉證責任分
    配之原則。換言之，公路主管機關對於人民有所處罰，必須
    舉證證明其違法事實，倘不能證明違法事實之存在，其處罰
    即不能認為合法。再行政罰法已於九十四年二月五日公布，
    於九十五年二月五日施行，該法第七條第一項即明定「違反
    行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰。」，
    其立法說明中即肯認現代國家基於「有責任始有處罰」之原
    則，對於違反行政法上義務之處罰，應以行為人主觀上有可
    非難性及可歸責性為前提，如行為人主觀上並非出於故意或
    過失情形，應無可非難及可歸責性，不應予以處罰，且認行
    為人違反行政法上義務欲加以處罰時，應由國家負證明行為
    人有故意或過失之舉證責任。
四、經查：異議人騎乘車號Ｈ二Ｂ－七二七號重型機車，於上揭
    時地，經警逕行舉發有違反處罰條例之行為（騎機車未帶安
    全帽），經警方攔查不服取締逃逸之違規事實，雖有卷附台
    南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單可稽，惟證人甲○○即舉發本件之員警於本院
    九十六年十二月十二日調查時結證：「（本件是否你舉發，
    情形如何？提示舉發單並告以要旨。）是我告發的。當時我
    是服十二到十四的勤務，行經文賢、武聖路口時，我發現該
    車Ｈ二Ｂ－七二七號駕駛人未戴安全帽，他在我們的前方也
    是在行駛中，所以我們就鳴警報器在後面追，後來該機車就
    行駛到巷子裡面，我們就沒有再繼續追。」、「（你們警車
    在異議人之機車後面鳴笛的時候有無做另外請異議人停車的
    動作？）我們只有鳴笛跟在異議人機車的後面，當時異議人
    有回頭看，我們有用手勢要異議人停車。」、「（你們警車
    是否整個追逐過程都沒有靠到異議人機車旁邊？）沒有，都
    一直跟在後面，因為當時車子很多，我們沒有辦法靠到異議
    人旁邊。」等語（見本院該日訊問筆錄），是此，證人乙○
    ○所駕駛之警車自舉發本件違規之程序中，既因路上車多，
    始終無法駛近異議人車輛，自難認證人確已遂行警察實施臨
    檢作業規定之攔停程序，而使異議人知悉應停車受檢。從而
    ，異議人辯稱當天雖有看到警車，但不知道警車有要攔查他
    乙節，應可採信。
五、綜上所述，異議人即未有拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行
    為，則原處分機關遽以處罰條例第六十條第一項規定裁處異
    議人，經核於法尚有未合，應認為本件異議為有理由，應由
    本院將原處分關於違反處罰條例之拒絕停車接受稽查而逃逸
    部分撤銷，另為異議人不罰之諭知。至異議人於上開時地，
    有機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽之違規行為，為異議
    人所自承，且就此部分於異議狀中亦未指摘，認異議人就此
    部分未予異議，而告確定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3    月    11   日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
