【裁判字號】    96,訴,1874
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1874號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳郁芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○准以新臺幣壹拾萬元具保後停止羈押，並限制住居在臺南
縣學甲鎮東寮58號。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○因毒品案件遭羈押，在
    看守所期間深深悔悟、懺悔，現懷孕約5個多月，爰依法聲
    請具保停止羈押。另因被告甲○○家境不佳，父親身體不好
    ，請求降低交保金額等語。
二、按羈押之被告有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回：（二）懷胎五月以上或生產二月未滿者。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴，於民國96年12月26日移審至本院，經訊問被告甲○○
    後，被告甲○○坦承犯行，本院裁定自96年12月26日羈押，
    並禁止接見通信等情，有訊問筆錄及押票在卷可憑。查被告
    甲○○於警方查獲時已經懷孕，經本院函示臺南看守所戒護
    被告甲○○至醫院進行產檢，於96年12月6日戒護被告甲○
    ○至臺南縣永康榮民醫院進行產前檢查，檢查結果被告甲○
    ○懷孕約16週一節，有臺灣臺南看守所於97年1月16日以南
    所衛字第0970000536號函所附被告健康檢查表、戒護外醫紀
    錄表、行政院國軍退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院出具
    診斷證明書、收容人戒送外醫診療紀錄簿等資料在卷可稽，
    據上資料，堪認被告甲○○現懷胎約有五月以上，依上規定
    ，被告甲○○聲請具保停止羈押，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
