【裁判字號】    96,交聲,923
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第923號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國96年10月12日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南市警察局交通隊製單舉發於民國九十六年八月十日十
    四時十分許，駕駛車牌號碼八０二八－ＮＱ號自小客車，在
    台南市○○路○段二五八巷六十一號前肇事，致張雅珺受有
    左膝擦傷等多處之傷害，未採取必要救護措施而逃逸。原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站復以違規
    事實屬實，依照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    六十二條第三項、同條第四項前段、第六十七條第三項之規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）六千元，吊銷駕駛執照
    ，一年內禁考。
二、本件異議意旨略以：異議人並無肇事逃逸之違規事實，請求
    撤銷原裁定等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處三千元以上九千元以下
    罰鍰；前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照
    ，一年內不得考領駕駛執照，處罰條例第六十二條第三項、
    同條第四項前段、第六十七條第三項分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼八０二八－ＮＱ
    號自小客車肇事，致張雅珺左膝擦傷等多處之傷害，未採取
    必要救護措施而逃逸。除經警員掣單舉發，並移送原處分機
    關裁決外，另將異議人上開駕車肇事致人受傷逃逸部分，報
    告由臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣經檢察官提起
    公訴（九十六年度交訴字第一六六號），異議人於本院九十
    六年十一月二十七日準備程序中就上揭犯罪事實認罪，該案
    並改依簡易判決處刑，並經本院以九十七年度交簡字第三十
    五號刑事簡易判決判處有期徒刑七月、緩刑二年，並於九十
    七年二月十二日確定在案，經調閱本院九十六年度交訴字第
    一六六號、九十七年度交簡字第三十五號交通事件卷宗屬實
    。從而，異議人駕駛車輛肇事致人受傷後，未採取救護及依
    規定處置，並向警察機關報告而逃逸之行為應可認定，原處
    分機關據此引用處罰條例第六十二條第三項、同條第四項前
    段、第六十七條第三項等規定，裁處異議人罰鍰六千元，並
    吊銷駕駛執照，一年內禁考，於法即無不當，異議人異議無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
