【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十七年聲減字第八九號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３之犯罪，減刑詳如附表編號２、３所
載（即有期徒刑柒月併科罰金新臺幣壹萬伍仟元、有期徒刑柒月
併科罰金新臺幣壹萬伍仟元），與附表編號１所列不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣拾貳萬
元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，受刑人所犯附表編號２、３
    之犯罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    １所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第四十二條第三項前段，修正前刑法第五十一條第五款、第
    七款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
