【裁判字號】    96,上易,57
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上易字第57號
上  訴  人  辰○○
視同上訴人
    兼
訴訟代理人  巳○○
視同上訴人  癸○○
            庚○○
                      巷3號
            己○○
            卯○○○
            丁○○
兼 上四 人
訴訟代理人  戊○○
視同上訴人  寅○○
            丑○○
            乙○○
            辛○○
            壬○○
            甲○○
被  上訴人  丙○○
                      132號7樓
訴訟代理人  子○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十五
年十二月二十九日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十二年度訴
字第九六四號）提起上訴，本院於九十七年二月二十六日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
原判決除確定部分外廢棄。
兩造共有坐落嘉義縣六腳鄉○○段三四二地號，地目建，面積０
‧四四五九一六公頃土地，其分割方法如附件三附圖丙案所示，
即：編號Ａ部分面積０‧０二二０三八公頃，分歸視同上訴人癸
○○取得。編號Ｂ部分面積０‧０四一六一五公頃，分歸視同上
訴人戊○○、庚○○、己○○、卯○○○、丁○○、寅○○、辛
○○、丑○○、甲○○、乙○○及壬○○共同取得，並保持公同
共有。編號Ｃ部分面積０‧０八九一一四公頃，分歸被上訴人丙
○○取得。編號Ｄ１部分面積０‧０五四六六三公頃、編號Ｄ２
部分面積０‧０九八一０五公頃，分歸上訴人辰○○取得。編號
Ｅ部分面積０‧０七六三八三公頃，分歸視同上訴人巳○○取得
。編號Ｆ部分面積０‧０六一一六０公頃，供作道路使用，由兩
造按原應有部分比例保持共有。編號Ｇ部分面積０‧００二八三
八公頃，由兩造按原應有部分比例保持共有。
視同上訴人癸○○應補償視同上訴人戊○○、庚○○、己○○、
卯○○○、丁○○、寅○○、辛○○、丑○○、甲○○、乙○○
及壬○○新臺幣壹拾伍萬捌仟貳佰壹拾玖元。
第一、二審訴訟費用，依附圖說持分所示比例負擔。
      事      實
甲、上訴人辰○○、視同上訴人巳○○方面：
一、聲明：(一)原判決就分割方法部分廢棄。(二)兩造共有坐落嘉義
    縣六腳鄉○○段三四二地號，地目建，面積四四五九點一六
    平方公尺土地（下稱系爭土地），其分割方案應採如複丈成
    果圖乙案所示。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)原審分割方案不合情理：
    (1)私設道路前段寬為六‧五公尺，後段寬才五公尺，道路寬
      度不一，對後段共有人不公平。
    (2)原審判決方案B1部分有依比例分擔私設道路用地，私設道
      路未到達B1部分土地，對共有人辰○○不公平。
    (3)私設道路寬度（全線未達六公尺）及圓環直徑（不足十二
      公尺），未依建築相關法令設置，使後段土地之分得人辰
      ○○與巳○○無法申請建築。
    (4)依嘉義縣政府九十六年八月七日府城建字第○九六○一一
      一三四九號函、九十六年十一月一日府交企字第○九六○
      一三九九八二號函及其附件嘉義縣交通局九十六年九月二
      十六日嘉縣交企字第○九六○○一三五五八號函、經濟部
      水利署第五河川局九十六年十月八日水五管字第○九六五
      ○一○五四三○號函指出B1部分土地未鄰政府法定建築線
      ，以致B1部分土地無法申請建築。
  (二)若採附圖乙案，上訴人辰○○、視同上訴人巳○○分得土地
    面積總和共０‧二二六九四五公頃，要蓋底層面積為一千二
    百平方公尺之集合式十層樓住宅，其總樓地板面積為一萬二
    千平方公尺。若加上其他共有人建築物之樓板面積，則系爭
    土地之總樓地板面積會更多，明顯系爭土地私設道路寬度需
    依照建築技術規則設計施工編第二條第四款「基地內以私設
    通路為進出道路之建築物總樓地板面積合計在一千平方公尺
    以上者，通路寬度為六公尺」，才能符合法規，各共有人才
    可依法申請建築執照。
  (三)私設道路設置為寬六公尺雙出口道路屬於「公共利益」，且
    可平衡前後段土地差價，前後段共有人分割後所得之利益與
    道路使用便利性比較相近。再者，私設道路土地所有權亦歸
    各共有人持有，日後政府若對私設道路土地徵收，其補償金
    亦歸各持分人領取，並無如被上訴人所言吃虧之情事產生。
  (四)分割若使用寬六公尺單出口附迴車道模式，上訴人辰○○、
    視同上訴人巳○○有以下請求：單出口車道使整體分割利益
    皆集中在被上訴人分配前端位置，此部分屬於私利，因此，
    單出口道路設置會使前後段土地價值及道路網絡分配有極大
    不公平之情事產生。若使用通道為六公尺寬之單出口附迴車
    道模式分割，上訴人辰○○與視同上訴人巳○○請求分配前
    端之被上訴人需對後段持分人辰○○與巳○○實質補償。而
    附圖乙案之分割方案，前後段土地差價較小，交通網絡前後
    段持分人使用類似，是雙出口分割方案對前後段持分人在土
    地價值與交通網絡等方面比較公平。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出建築技術規則、分
    割方案圖、土地登記簿謄本、土地登記謄本、照片、嘉義縣
    政府九十四年三月四日府城建字第○九四○○三○九八一號
    函文、剪報影本等件為證。
乙、視同上訴人癸○○方面：
一、聲明：請求依照原審判決方案（即附圖甲案）分割。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：伊不同
    意視同上訴人巳○○之分割方案，請求依照原審判決方案分
    割；不希望私設道路打通到堤防邊等語。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出照片七張為證。
丙、視同上訴人戊○○、庚○○、己○○、卯○○○、丁○○方
    面：
一、聲明：請求依照原審判決方案分割。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：不同意
    附圖乙案及丙案之方法分割，私設道路不需要打通，也沒有
    必要做迴車道，上訴人巳○○之主張為無理由，其祖父時代
    就是以地形、地物分割，應照原審判決所採之甲分割方案分
    割等語。
三、證據：援用第一審所提證據。
丁、視同上訴人寅○○、辛○○、丑○○、甲○○、乙○○及壬
    ○○等人未於本件言詞辯論期日到場，亦未於準備程序到場
    或提出書狀作何聲明陳述。
戊、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)系爭土地北邊堤防道路，雖未經有關單位核定公告為公路系
    統，亦未經指定建築線，但沿線共有人可以從北邊堤防道路
    通過二七０地號、路溝水利地自由進出自己土地。
  (二)系爭土地內之建築物全部有三棟房屋、一棟豬舍，皆是坐北
    朝南之農村型房屋，由於每戶建地廣闊，沒有一棟是沿著通
    路建築線興建之東西向房屋，因此各共有人於建築房屋時，
    只要保留空地比例退讓建築線，每一筆土地即可申請建築房
    屋，不受巷道延長與否之影響，也不受嘉義縣政府等機關函
    文規定之影響。
  (三)依建築技術規則第二條之一規定，本件私設通路面積全部依
    法可以計入空地比例面積。又由於共有人除可從私設通路出
    入通行外，亦可藉由北方堤防道路進出，明顯不合建築技術
    規則設計施工編第二條第四款之要件，而不適用設置六公尺
    寬道路規定，應該另外依照該規則第二條第一、二、三款之
    規定路寬為二、三、五公尺才對。
  (四)依照附圖乙案、附圖丙案所示之巷道面積均較原審判決所採
    分割方案所示之巷道面積增加許多，增加各共有人應有部分
    供作道路使用之負擔。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出土地登記簿謄本、
    複丈成果圖及面積計算表、地籍圖為證。
己、本院依職權勘驗系爭土地，並函請嘉義縣朴子地政事務所繪
    製土地複丈成果圖。
      理      由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    中一人之上訴，其效力及於全體，此觀諸民事訴訟法第五十
    六條第一項第一款規定亦明。原審原告丙○○起訴請求分割
    系爭共有土地，其訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確
    定，是上訴人辰○○上訴之效力，及於同造之巳○○、癸○
    ○、戊○○、庚○○、己○○、卯○○○、丁○○、寅○○
    、辛○○、丑○○、甲○○、乙○○及壬○○等人，爰將之
    併列為視同上訴人，合先敘明。
二、視同上訴人寅○○、辛○○、丑○○、甲○○、乙○○及壬
    ○○等人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、被上訴人主張，系爭土地為兩造所共有，應有部分各如後附
    圖說持分額欄所示（即被上訴人三十分之七、視同上訴人癸
    ○○三十分之一、已故陳通盛三十分之四、上訴人辰○○五
    分之二、巳○○五分之一），兩造間就系爭土地並無不為分
    割之約定，亦無因使用目的不能分割之情形，共有人間迄今
    無法達成分割之協議，原共有人陳通盛於七十八年十一月十
    二日死亡，視同上訴人戊○○、庚○○、己○○、卯○○○
    、丁○○及已故陳春茂為陳通盛之繼承人，陳春茂於八十七
    年二月十六日死亡，視同上訴人寅○○、辛○○、丑○○、
    甲○○、乙○○及壬○○為陳春茂之繼承人之事實，為上訴
    人所不爭執，並有土地登記簿謄本、除戶戶籍謄本、戶籍謄
    本、繼承系統表為證（見原審卷第一宗第六至三十頁、第一
    八三至一九二頁），堪信為真實。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物；共有物之分割，依共
    有人協議之方法行之，不能協議決定者，法院得因任何共有
    人之聲請，命為原物分配或變賣共有物以價金分配於各共有
    人，民法第八百二十三條第一項、第八百二十四條第一項、
    第二項分別定有明文。查系爭土地，地目建，使用區及使用
    地類別為一般農業區甲種建築用地，兩造既無不分割之特約
    ，又無因物之性質致不能分割之情事，兩造間既無法協議分
    割，則被上訴人訴請裁判分割，即無不合。茲應審酌者，乃
    如何分割，始符合公平合理？
五、經查：
  (一)按分割共有物以原物分配於各共有人為原則，法院就共有物
    為裁判分割時，應依民法第八百二十四條之規定為適當之分
    割，即應斟酌各共有人之意願、利害關係、共有物之性質、
    分割後之經濟效用及公共利益等為公平決定（最高法院八十
    一年度台上字第十六號判決、八十九年度台上字第七二四號
    判決參照）。審酌：
    (1)系爭土地呈南、北坐向之不規則長方形，地勢平坦。土地
      上除上訴人辰○○、視同上訴人巳○○、癸○○及原共有
      人陳通盛各建有豬舍一棟、磚造平房數棟外，尚有廟宇一
      座，其餘部分則為空地及竹林，中央偏西有私設巷道一條
      ，長約八十五公尺，寬約二至五公尺不等（前後寬狹不一
      ），往南通向村內道路。土地北面鄰接寬約六公尺之堤防
      道路，對外向西通往嘉義縣六腳鄉灣南村，向東通往太保
      高鐵車站，車程約二至三分鐘。土地東、西兩面均鄰接他
      人所有之土地，南面則鄰接村內道路等情，業經原審及本
      院至現場勘驗明確，有勘驗筆錄、現場略圖、嘉義縣朴子
      市地政事務所九十三年一月十三日之複丈成果圖所示之使
      用現況圖、現況勘測圖、現場照片附卷可稽（見原審卷第
      一卷第八三至八六頁、第八九頁、第一五五頁、第五卷第
      八六六、九三七頁、本院卷第一宗第一二０至一二二頁、
      第一八三、一八五頁證件存置袋、第二宗第三十至三十三
      頁）。
    (2)兩造對分配位置及必須將廟地保留共有，且須共留一條私
      設道路之方法已無爭執，所爭執者，乃系爭土地私設道路
      之路線、寬度之問題。查：
      系爭編定為甲種建築用地，依據建築技術規則建築設計
        施工編第二條第四款規定：「基地內以私設通路為進出
        道路之建築物總樓地板面積合計在一千平方公尺以上者
        ，通路寬度為六公尺。」，依原審所訂之分割方案，上
        訴人及視同上訴人巳○○、辰○○，其分得土地分別為
        八百十六平公尺，九百三十平方公尺，視同上訴人戊○
        ○等亦分得四百九十三平方公尺，若以該建地建築三層
        樓房，則建築總樓板面積顯然超過一千平方公尺，依上
        開規定，其等之通路寬度須六公尺始可，乃原審所採之
        甲方案（即被上訴人及視同上訴人戊○○、癸○○等所
        主張者），就Ｈ部分（即私設通路）中段即靠近北邊部
        分未達六公尺寬度，顯然不符合上開法規規定，造成分
        得土地北邊之上訴人及視同上訴人巳○○、辰○○、戊
        ○○等人日後申請建築時發生困難。
        被上訴人主張，雖然私設道路寬度不足六公尺，但各共
        有人於日後建築時可自行退縮一公尺，申請建照即可獲
        准云云，惟既屬裁判分割共有物，即應力求公平合理，
        被上訴人分得土地既均面臨六米寬之道路，日後建築不
        必自行退縮一公尺，何以其他共有人日後建築時須自行
        退縮一公尺，此豈公平？是其主張顯非可採。又為使兩
        造所分得土地之價值提昇，符合全體經濟利益，兼顧公
        平性及使系爭土地各分得人所分得之土地保持完整性，
        自須留設六公尺寬之通路。
      再者，原審所訂方案，僅將私設通路留至與Ａ接壤處，
        未貫通Ａ直至Ｂ1處，造成分得Ｂ1之共有人辰○○，無
        法利用該私設道路申請建築線，形成該地無法有效利用
        ，被上訴人雖主張其可利用堤防道路申請建築線云云，
        惟經本院向主管機關即嘉義縣政府、經濟部水利署第五
        河川局函詢結果，經該局函稱無法利用該堤防地作為建
        築線，有嘉義縣府九十六年八月七日府城建字第○九六
        ○一一一三四九號函、九十六年十一月一日府交企字第
        ○九六○一三九九八二號函，及其附件嘉義縣交通局九
        十六年九月二十六日嘉縣交企字第○九六○○一三五五
        八號函、經濟部水利署第五河川局九十六年十月八日水
        五管字第○九六五○一○五四三○號函可按是B1部分土
        地未鄰政府法定建築線，致無法申請建築。被上訴人此
        部分主張即非可採。
      又系爭巷道長達六十公尺以上，依上開建築技術規則第
        三條之一規定，迴車道內之直徑須為十二公尺，乃原審
        所採甲方案之迴車道，不滿十二公尺亦不符合要求。
      綜上，原審所訂甲方案（即被上訴人及視同上訴人癸○
        ○等主張者），顯非妥適，並不可取。
      上訴人雖主張採乙案分割方法，將系爭私設道路貫穿土
        地全部而連結至二七０地號土地，使各共有人均得利用
        該共有道路通行，然該共有道路面積高達０‧０六四八
        三七公頃，大量增加各共有人應有部分供作道路使用之
        負擔。
      若依丙案之分割方法，改以設置迴車道之方式，則不僅
        分得附圖丙案編號D1部分土地之共有人得利用該共有道
        路，其他共有人亦得利用該共有道路迴車以便利駕駛通
        行，使該共有道路能達到最大之通行效益，且於交通網
        絡上，南北段之共有人使用型態類似，則其分割後之土
        地差價自較微小，況且，各共有人負擔共有道路面積亦
        較附圖乙案所預留之共有道路面積少，準此，對各共有
        人而言，亦較符合系爭土地分割後之經濟效用及公共利
        益。是本院認依附圖丙案之分割方法分割，顯較妥適。
  (二)爰酌定分割方法如附圖丙案所示。
六、法院裁判分割共有物，除應斟酌各共有人之利害關係，及共
    有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格，倘共有人中有不能
    按其應有部分受分配，或所受分配之不動產，其價格不相當
    時，法院非不得命以金錢補償之。最高法院著有五十七年度
    台上字第二一一七號判例足供參照。又以原物為分配時，如
    共有人中有不能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之，
    民法第八百二十四條第三項定有明文。又共有物之原物分割
    ，依民法第八百二十五條規定觀之，係各共有人就存在於共
    有物全部之應有部分互相移轉，使各共有人取得各自所分得
    部分之單獨所有權。故原物分割而應以金錢為補償者，倘分
    得價值較高及分得價值較低之共有人均為多數時，該每一分
    得價值較高之共有人即應就其補償金額對於分得價值較低之
    共有人全體為補償，並依各該短少部分之比例，定其給付金
    額，方符共有物原物分割為共有物應有部分互相移轉之本旨
    ，並經最高法院著有八十五年度台上字第二六七六號判例可
    資參照。如附圖丙案所示之分割方案，為遷就土地利用之經
    濟價值及地上房屋現況，編號A部分即視同上訴人癸○○所
    分得之土地，面積較原應有部分計算，增加０‧００九三０
    七公頃，編號B部分即視同上訴人戊○○、庚○○、己○○
    、卯○○○、丁○○、寅○○、辛○○、丑○○、甲○○、
    乙○○及壬○○所分得之土地，面積較原應有部分計算，減
    少０‧００九三０七公頃，揆諸上開說明，自有以金錢補償
    之必要，本院認以系爭土地於九十七年一月間每平方公尺之
    公告土地現值為新台幣（下同）一千七百元（見本院卷第二
    宗第一五三頁土地登記謄本所載）計算補償金額為適當。到
    場之共有人亦表示同意以此價格補償。是視同上訴人癸○○
    應補償視同上訴人戊○○、庚○○、己○○、卯○○○、丁
    ○○、寅○○、辛○○、丑○○、甲○○、乙○○及壬○○
    全體共十五萬八千二百一十九元（計算式為：93.07×1,700
    ＝158,219）。
七、綜上，原審採甲案分割，尚有未妥，應採丙案方法分割，較
    為妥適。上訴意旨指摘原審所採之分割方法不當，聲明廢棄
    ，為有理由；爰由本院將原判決所採之分割方法廢棄，採如
    附圖丙案即附件三所示之方案分割，並命視同上訴人癸○○
    應補償視同上訴人戊○○、庚○○、己○○、卯○○○、丁
    ○○、寅○○、辛○○、丑○○、甲○○、乙○○及壬○○
    全體共十五萬八千二百一十九元。
八、末查，本件為共有物分割訴訟，依民事訴訟法第八十條之一
    規定：「因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟
    ，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形
    ，命勝訴之當事人負擔其一部。」，爰命勝訴之上訴人亦負
    擔訴訟費用一部，即由兩造按其應有部分之比例（如附圖說
    持分額欄所示）負擔訴訟費用。
    本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果不生影響，爰不逐一詳為論述，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百五十條、第七十八
    條、第八十條之一、第八十五條第一項但書、第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
