【裁判字號】    97,重上更(一),96
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度重上更(一)字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國
93年3月15日第一審判決 (92年度訴字第12號)，於93年3月31日
提起上訴，經核其上訴狀僅其辯護人藍庭光律師簽名，上訴人甲
○○本人並未在上訴狀簽名、蓋章或按指印，且藍庭光律師亦未
表明係依刑事訴訟法第346條規定為被告利益而上訴，上訴之程
式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送
達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
