【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    准予變更住所地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第448號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人案件聲請變更限制住居，本院裁定如下
：
    主  文
准甲○○將原限制住居之地址變更如附表所示。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)緣被告前於民國（下同）89年間因殺人案
    件於偵查中經檢察官准予具保並限制住居於高雄市苓雅區福
    建衛338號，然本件歷審法院均判決無罪，檢察官於鈞院更
    二審判決後，現上訴第三審法院中。(二)惟因上開限制住居地
    址之建物原係被告向屋主王月租賃，每2年簽約1次，然因本
    次租賃契約業於97年1月27日到期，有房屋租賃契約及建築
    改良物所有權狀影本可佐（證物一），但屋主早於租約屆滿
    前已表明要收回房屋不願續租，並要求被告儘快將戶籍遷出
    該址，惟被告目前因該案限制住居於該址，無法辦理遷出戶
    籍，但被告已將隔壁高雄市○○區○○街336號房屋買下，
    為此，請准予變更住所地至高雄市○○區○○街336號，俾
    讓被告得以遷出戶籍免得造成原屋主之困擾等語。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因殺人案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官認為有刑事訴訟法刑事訴訟法第101條之2之情形，經
    訊問後，認無羈押之必要者，而於89年6月14日逕命限制住
    居，併禁止出境之處分。
  (二)按法院對刑事被告之限制住居、出境處分，在確保被告按時
    接受審判及執行，並防止被告逃亡而非限制被告居住自由。
    是刑事被告經法院裁定准予限制住居於某住居所後，如因工
    作、學業、經濟或其他因素，需變更原限制住居所時，如已
    檢附相關證明文件，且無違反法院原裁定准予限制住居及其
    應遵守事項意旨，並經審酌尚無不當時即得准許。
  (三)查本件被告甲○○之上開聲請，業據提出房屋租賃契約影本
    、建物所有權狀影本2紙（高雄市○○區○○街336、338號
    ）及其國民身分證影本為證，且其所擬變更之住居，並未造
    成日後被告甲○○應訊及收受訴訟文書之困擾，則揆諸前揭
    說明，被告甲○○聲請即無不當，爰准許變更其限制住居之
    地址如附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條、第121條第1項、第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附表：
┌───────┬───────────────────┐
│原限制住居地址│高雄市○○區○○街338號               │
├───────┼───────────────────┤
│准予變更之新址│高雄市○○區○○街336號               │
└───────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
