【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第七六號
聲請人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯偽造有價證券罪
    ，經本院九十五年度上更(一)字第四二四號（起訴案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署九十二年度偵字第一一八九號），判處
    有期徒刑三年六月確定在案，因聲請人所犯係刑法第二百零
    一條第一項之罪，非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所列不予減刑之罪。另聲請人固因上開案件於一審審理時
    曾遭通緝，但業於九十六年十二月三十一日前，歸案接受審
    判，亦非屬上開減刑條例第五條規定不予減刑。是聲請人所
    犯偽造有價證券罪，符合減刑規定，為此聲請減刑云云。
二、按犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，其宣告刑逾有
    期徒刑一年六月者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項本文、同條項第十五款分別定有明文。又
    牽連罪中有應赦免與不應赦免之部分互見時，應僅就不赦免
    之部分依法論處，又牽連罪中有應減刑與不應減刑之部分互
    見，而輕罪不應減刑時，縱令所犯重罪應依赦令減刑，仍不
    得予以減刑（司法院院解字第三四五四號、第三六六一號解
    釋意旨參照）。末按「法院辦理九十六年罪犯減刑案件應行
    注意事項」第十點規定：「裁判上一罪，如其中一部分為中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑之罪，則
    其據以處罰之他罪雖非同條例列舉之罪名，亦應不予減刑」
    ，所謂「其中一部分為該條例第三條所定不予減刑之罪」，
    不但指「罪名」，更包括「刑度（判處死刑、無期徒刑或逾
    一年六月以上有期徒刑）」之限制（臺灣高等法院中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之法律問題第二號決議亦同此意旨）
    。
三、查本件聲請人因自九十年九月間起至九十一年一月八日止犯
    刑法第二百零一條之一第一項偽造信用卡罪、刑法第二百十
    六條、第二百十條行使偽造私文書罪、刑法第二百十六條、
    第二百十二條行使變造特種文書罪及刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪，經本院九十五年度上更(一)字第四二四號判
    決，論以連續偽造信用卡罪，判處有期徒刑三年六月，經聲
    請人上訴最高法院，由最高法院九十六年度台上字第四二一
    二號判決上訴駁回確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開各該刑事判決書在卷可憑。茲聲請人本件犯罪經宣
    告有期徒刑已逾一年六月，其中所犯牽連之輕罪即刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條第一項第十五款所定為不予減刑之罪，從而本
    件據以處罰之刑法第二百零一條之一偽造信用卡罪，雖非同
    條例所列為不得減刑之罪，惟相牽連之輕罪既不應減刑，揆
    諸前揭解釋意旨，本件自仍不得予以減刑。另聲請人雖曾遭
    通緝，但於上開減刑條例施行前，業已歸案接受審判，而無
    同條例第五條不予減刑規定之適用，惟聲請人所犯之偽造信
    用卡罪，因相牽連之輕罪即刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪，為不應減刑之罪，且宣告刑度已逾有期徒刑一年六
    月，而不予減刑。是本件聲請人之聲請，於法不合，應予駁
    回。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
