【裁判字號】    96,交抗,195
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定         96年度交抗字第195號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國97年1月31日所為裁定（96年度交抗字第195號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件中之聲明異議案件，受處分人對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，道路交
    通案件處理辦法第25條定有明文。對於抗告法院之裁定如有
    不服，上開處理辦法既無得再抗告之規定，而依上開處理辦
    法第26條規定準用刑事訴訟法第415條第1項前段之規定，則
    「不得再行抗告」，又無同條項但書特別規定之適用，從而
    可知聲明異議案件係以高等法院或其分院為終審。【對高等
    法院或其分院就聲明異議案件所為之裁定，不得提起再抗告
    】（最高法院80年度台抗字第436號意旨參照）。
二、經查：
(一)、再抗告人於97年2月14日向最高法院提起再抗告，最高法院
    於同年2月15日收文後，因非最高法院管轄案件，由該院於
    同年3月5日轉交本院辦理（本院收文日期為同年3月7日），
    合先敘明。
(二)、本件再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審臺
    灣嘉義地方法院以96年度交聲字第145號裁定撤銷原處分，
    處再抗告人罰鍰新台幣1800元，並記違規點數3點在案；嗣
    因再抗告人不服該裁定提起抗告，業經本院以96年12月26日
    之96年度交抗字第195號裁定駁回其抗告；其後，抗告人提
    起再抗告，復經本院依上開規定，於97年1月31日駁回再抗
    告，合先敘明。
(三)、按交通事件裁定，不得再抗告，已如前述。再抗告人屢就本
    院所為之96年度交抗字第195號裁定，提起再抗告，因不合
    法律程式，已由本院駁回再抗告。再抗告人復對本院所為之
    裁定，向最高法院提起抗告，亦屬不合法律程式，最高法院
    轉交本院後，自應由本院依首開規定，駁回其再抗告。爰依
    刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
