【裁判字號】    97,聲,476
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第四七六號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                現假釋出獄）.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號一、二、三、五所示各罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾伍年拾月。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國九
    十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘
    明。
二、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號一、二、
    三、五所列等罪，經分別判處如附表編號一、二、三、五所
    列之刑（其中附表編號二、三、五所列施用毒品罪等，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定假釋中之人
    犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑）。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑（本件曾於本院八十三年聲字第
    四八０號刑事裁定中定應執行刑，因受刑人有前開視為減其
    宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
