【裁判字號】    96,訴,1797
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01797號
上  訴 人  甲○○
上列上訴人因有關人事行政事務事件，對於中華民國96年11月29
日本院96年度訴字第1797號判決，提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。」、「上訴，依
    第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」為行政訴訟法
    第98條第2項及第98條之2第1項所規定。次按「裁判費除法
    律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應
    定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上
    訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其情形可
    以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間
    內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第
    100條第1項及第246條第2項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於民國（下同）96年11月29日本院96年度訴字
    第1797號判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣6千元
    ，經本院於97年1月23日裁定命其於裁定送達後7日內補繳，
    該裁定已於97年2月5日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期
    迄未補正，亦有本院答詢表為憑，其上訴自難認為合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
