【裁判字號】    96,訴,3353
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03353號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賈俊益律師
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
96年7 月20日勞訴字第0960014288號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1 項及第77條第2 款所明定。
二、本件原告因勞保事件，係於民國（下同）96年4 月12日收受
    勞工保險監理委員會95保監審字第4229號之審定書，此有郵
    務送達證書附審定卷可稽。因上開審定書係送達於台中縣龍
    井鄉○○路1 之52號（依原告於勞工保險爭議事項審議申請
    書所載之地址）由原告受雇人林佩萱收受，有送達證書附原
    處分卷可憑，計原告提起訴願之期間，應自96年4 月13日起
    算，扣除在途期間4 日，計至96年5 月16日即已屆滿。惟原
    告遲至96年5 月17日始經由被告向行政院勞工委員會提起訴
    願，此有該局於訴願書之收文章可按。從而，原告訴願之提
    起已逾法定不變期間，應不予受理，訴願決定未從程序上予
    以駁回，固有未合，惟其駁回原告之訴願，結果尚無不同，
    尚無撤銷訴願決定之必要，原告復對之提起行政訴訟，顯非
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   11     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
