【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第五二一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○過失傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第六九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○過失傷害案件，經
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣一
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經核本院九十六年度北交簡字第六七三號刑事簡易判決、九
    十六年度聲減字第三二六○號刑事裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九五○○四
    ○七四號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署對被告
    及具保人之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署甲○盛惻九
    六執減更字第五六七六號請具保人通知或帶同被告到案接受
    執行通知、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年一月八日板檢
    榮乙九七執助一一八字第○二二四八號因拘提未獲無法代為
    執行函及檢附之拘票影本、被告及具保人之個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件，足證被告
    確已逃匿，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十一   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
