【裁判字號】    97,訴,1737
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1737號
原      告    乙○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人    黃斐旻律師
              陳曉祺律師
被      告    玄奘大學
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人    張馻哲律師
              蘇清文律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查本件被告住所地均在新竹市○○區○○路48號，有被告
    訴訟代理人97年1月7日提出之民事委任狀及被告97年3月5日
    提出之陳報狀在卷足憑，原告主張因其中被告甲○○住在台
    北市○○區○○街223巷3號6樓，本院有管轄權云云，未舉
    證以實其說，並不可採。準此，揆諸首揭說明，本件自應由
    臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
