【裁判字號】    96,訴,10372
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10372號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司因96年度訴字
第10372號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣玖拾陸萬貳仟伍佰伍拾參元，應徵第二審裁判費
新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
