【裁判字號】    96,破,155
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第155號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請聲請和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請
    和解，惟債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提
    供履行其所擬清償辦法之擔保，破產法第6條第1項、第7條
    分別定有明文。又所謂和解係指債權人與債務人雙方互相讓
    步，而終止雙方紛爭之方式，故不得僅得由一方決定和解方
    案之內容。而和解方案，不論係為折扣成數償還或為緩期清
    償或使第三人承擔債務，均應依債務人之現況及其未來清償
    之可能性與債權人債權之滿足作一整體合理之規劃；另所謂
    清償辦法之擔保，係為保證債務人和解方案之履行，亦須有
    殷實且恰當之擔保。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國91年起任職於康熙圖書網
    路股份有限公司負責人職位，該公司為聲請人家族事業，股
    東均為家族長輩，由家族長輩負責實際營運事宜，聲請人僅
    是掛名之公司負責人，實際在公司內僅負責北區業務洽商，
    薪資收入多維持在新台幣（下同）28,000-32,000之間，但
    因經濟不景氣，加上常因業務需求需應酬與出差，公司因周
    轉不靈而遲誤薪資發放，因而聲請人向銀行增貸一百多萬，
    過著被利息壓迫之生活，現每月需支付銀行卡費68,381元，
    經濟壓力沉重，聲請人無奈，希冀由此破產和解程序，給予
    聲請人再生機會，並致令債權銀行得於債務人可盡力負擔下
    ，以較有利之方案受償。聲請人現任職於文暐圖書網路股份
    有限公司，每月薪俸30,000元（不含加班費與各項津貼），
    扣除必要生活開支後可剩餘10,000元，且除薪資外無其他任
    何財產所得可供清償之用，聲請人願在未來八年內提撥每月
    薪水三分之一約10,000元，依各債權金額比例分配與各債權
    銀行，請求裁定准予破產程序和解云云。
三、經查，本件聲請人聲請和解，雖提出和解方案書，表達願每
    月撥發薪水時先行扣下10,000元作為清償債務之金額；惟本
    院經函請各債權銀行表示意見，其中中國信託商業銀行股份
    有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、荷蘭商荷蘭銀行股
    份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、日盛國際商
    業銀行股份有限公司、合作金庫銀行股份有限公司、中華商
    業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司均函
    覆知本院不同意上開和解方案等情，大眾商業銀行股份有限
    公司則未函覆意見，此有前開銀行函文在卷可查，足見，聲
    請人聲請破產和解已無成立之可能，是其向本院聲請破產程
    序和解，自無必要，所為聲請，為無理由，應予以駁回。
四、又按法院駁回和解之聲請或不認可和解時，應依職權宣告債
    務人破產，破產法第35條固定有明文，然此仍須債務人具備
    破產之要件及實益方可。查本件聲請人正值壯年，尚非不具
    備相當之工作能力之人，自可憑其智識、勞力獲取相當資產
    ，再參諸聲請人之94年度、95年度薪資及營利所得資料分別
    為1,996,171元及1,178,477元，該二年度之財產資料均為
    12,350,000元，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可稽。於審酌聲請人之工作能力、所得及財產資料等條件以
    為評量，尚難遽認聲請人日後確已無受領更高薪資而清償債
    務之工作能力，又參聲請人之薪資所得，其94年度及95年度
    之年薪均超過600,000元，倘聲請人施以相當之努力，則此
    期間內聲請人之收入尚非不能預期有所增加，再參諸聲請人
    提出之債權人清冊，其所有債權人均為金融機構，則聲請人
    當得與各債權銀行協商如何簡化還款程序、降低利息，俾以
    合理之方式分期清償積欠各債權銀行之債務，或謀求各種方
    式以降低利息支出，並清償債務。果爾，聲請人自非無於相
    當年限內將所積欠債務清償完畢之可能。準此，本件聲請人
    難謂毫無清償債務之能力，與前揭法條之規定之要件自有未
    合，是本件並無破產法第1條第1項所規範「不能清償債務」
    之破產原因存在，本院對於聲請人之破產聲請，自應予以裁
    定駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  11      日
                  民事第五庭  法  官    林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月  11      日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
