【裁判字號】    97,促,7693
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7693號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙  ○（即劉柴土之繼承人）、己○○（即
劉柴土之繼承人）、庚○○（即劉柴土之繼承人）、丁○○（即
劉柴土之繼承人）、丙○○○（即劉柴土之繼承人）、戊○○（
即劉柴土之繼承人）間請求支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
四、請提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查
    文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
