【裁判字號】    96,訴,9765
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9765號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○    原住臺北.
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，原告對中華民國97年2月4日本
院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國97年2月4日所為判決主文第一項至第三項部分，
如原告以新臺幣壹佰參拾捌萬元或同面額之台北市政府建設公債
九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233條之規定」，民事訴訟法第233條第1項、第3
    94條定有明文。
二、本件當事人間請求清償借款事件，本院於97年2月4日宣示判
    決在案，惟本件原告曾聲明願供擔保請求宣告假執行，有該
    起訴狀可參，核無不合，本院前揭判決就此部分漏未判決，
    爰依原告聲請而為補充判決如主文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
