【裁判字號】    96,重訴,1550
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1550號
原      告  乙○○
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  桃園市農會
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5億元，應徵第一審裁判費3
,972,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
