【裁判字號】    97,易,430
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第430號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第186號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第七
    五五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣台北地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一一
    二六號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第四四三號裁定送觀察、勒戒，於民國九十
    二年八月二十六日觀察勒戒執行期滿後，認有繼續施用毒品
    傾向，遂由本院裁定送強制戒治，並於九十三年一月八日因
    法律修正而釋放出所。該次施用毒品犯行，復經本院以九十
    二年度易字第一八三五號判處有期徒刑五月確定，於九十三
    年一月十二日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，另
    行基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年十一月
    二十七日晚間十一時許，在臺北縣烏來鄉忠治四八號之住處
    ，施用第二級毒品安非他命一次，嗣於九十六年十一月三十
    日上午九時十分許，在其上址住處為警查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局移送臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，又被告於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    結果，確呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，足見被告
    上開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用第
    二級毒品案件，經本院以事實欄所載之裁定分別命其觀察勒
    戒及強制戒治，第二次觀察勒戒係於九十二年八月二十六日
    期滿執行完畢，其復因施用毒品案件，經本院判處如事實欄
    所示之罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在
    監在押全國紀錄表各一份附卷為憑。故本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後，持有為供施
    用之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    歷經兩次觀察勒戒之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，可見其
    毒癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積
    極損害他人之利益，且其施用次數僅只一次，並於犯罪後自
    始坦承犯行，表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
