【裁判字號】    96,交聲,1888
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1888號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  宏祥利汽車貨運有限公司
代  表  人  林曾素芬女 54歲（民國42年6月16日生）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年12月5日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1次，道路交通管理處罰條
    例第29條之2第1項前段定有明文；又有前項之情形，應責令
    改正或當場禁止通行，並處新台幣（下同）10000元罰鍰，
    超載10公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰1000元，
    超載逾10公噸至20公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加
    罰2000元；超載逾20公噸至30公噸以下者，以總超載部分，
    每1公噸加罰3000元；超載逾30公噸者，以總超載部分，每1
    公噸加罰5000元。未滿1公噸以1公噸計算，同條例第29條之
    2第3項亦有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人宏祥利汽車貨運有限公
    司所有之6J-251號營業貨運曳引車，於民國96年10月17日22
    時5分，在台15線南向56公里處為桃園縣政府警察局楊梅交
    通小隊員警甲○○查獲「載運怪手及其他設備（非整體物）
    ，經會同司機過磅，總重70.5公噸，核重35公噸，超重35.5
    公噸（責令分裝）」當場掣單舉發，經異議人於應到案日期
    前提出申訴，經原處分機關臺北市交通事件裁決所審查結果
    ，仍認受處分人所有之上揭車輛有前開違規行為，依據道路
    交通管理處罰條例第29條之2第1項、第3項之規定，處罰鍰
    190000元，並記汽車違規紀錄1次。
三、本件異議意旨略以：異議人所有6J-251號營業貨運曳引車所
    載運之挖土機及挖斗配件（約0.5噸重，作業時為挖土機之
    一部分），依以往至現在同業之載運慣例都是一起乘載，且
    分裝運送提高營運成本，並可能導致施工延誤，同業從不知
    挖斗與挖土機不屬一體，此次突遭警方解釋為非整體物，其
    鉅額罰款非異議人所得承受云云。
四、經查，異議人雖不否認有前述超重乘載之事實，惟認原處分
    機關裁罰所適用之法條有誤。按道路交通管理處罰條例第29
    條第1項第2款及同條例第29條之2第1項、第3項，對於汽車
    載物超重均定有如何處罰之規定，然同條例第29條之2第1項
    規定「汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量」，此
    係對於汽車載運超重之一般規定，惟載運之貨物若屬不可分
    割之整體物，且重量顯超過該載運車輛核定之總重量、總聯
    結重量時，並非絕對不可載運，而是例外許可於經請領臨時
    通行證後即得通行，此觀諸同條例第29條第1項第2款「裝載
    整體物品有超重、超長、超寬、超高，而未請領臨時通行證
    ，或未懸掛危險標識」規定，至為灼然，足認該條例第29條
    之2第1項係對於汽車載運「一般貨物」超重之一般規定，而
    第29條第1項第2款係針對裝載「整體物品」超重之特別規定
    。又，第29條第1項第2款所稱之「整體物品」，係指不可分
    割之整體物，本件挖土機或如異議人所述通常與其挖斗一同
    裝載且係配合挖土機使用之裝備，然觀卷內所附舉發照片，
    異議人所裝載挖土機其上已裝置破壞用之機具，而挖斗係放
    置於挖土機履帶空隙間之曳引車拖板上，顯然與所裝載挖土
    機為可分割之物，難以視為「整體物品」。異議人所為指摘
    ，核無可採。是本件違規事實已經明確，異議人前開辯辭，
    實無理由。
五、綜上所述，本件受處分人有於上揭時地在其所有6J-251號營
    業貨運曳引車上，裝載貨物超過核定總重量之違規行為，原
    處分機關依據道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第3
    項之規定，處罰鍰190000元，並記汽車違規紀錄1次，並無
    違誤，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  交通法庭  法  官    張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官     陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
