【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第155號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬捌仟貳佰捌拾玖元，及自民
國九十六年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之四點○六
計算之利息，暨自民國九十七年一月十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟捌佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之約定書第15條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於93年12月14日向伊借款新台幣（下同）5,110,000 元
    ，約定借款期間自93年12月14日起至113 年12月14日止，利
    息自貸放後24個月內按伊定儲利率指數加碼年息0.82 %按日
    計算，第25個月起加碼年息1.5%按日計算，隨伊之基本放款
    利率調整而調整，分204 期依定額年金平均攤還本息；另約
    定未按期攤還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (二)詎被告未依約還款，至96年12月13日尚餘2,588,289 元未償
    ，依借據第6 條之規定已喪失期限利益，應立即給付積欠之
    本息及違約金，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據及繳款歷史交易
  查詢等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         26,641元
公示送達登報費          180元
合      計           26,821元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
