【裁判字號】    96,交易,765
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            96年度交易字第765 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第2441號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車載客為業，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年5 月15日晚間11時許，駕駛
    車牌號碼191-LE號營業小客車，沿臺北市中山區市○○道由
    東向西方向行駛，行經市○○道與新生北路交岔口時，原應
    注意汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然右轉新生北路，不慎擦撞前方由告訴人乙○○所騎乘上
    開機車於上址停等區等待綠燈直行行駛之車牌號碼VB5-355
    號輕機車，致乙○○當場人車倒地，受有右小腿、右膝擦傷
    之傷害，嗣經告訴人報警處理而發現上情，因認被告甲○○
    涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯上開業務過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告涉係犯刑法第284條第2項前段業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定均須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於本院97年3月7日訊問時當庭與被告和解履行條件
    ，並聲請撤回上開刑法第284條第2項前段業務過失傷害告訴
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵緝字第2441號起訴
    書、告訴人乙○○撤回告訴狀1 份在卷可稽，是本件關於被
    告上開被訴業務過失傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月    11      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月    11      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
