【裁判字號】    96,建,249
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第249號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            吳詩敏律師
複 代理 人  李惠貞律師
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        4
上列聲請人因與相對人開立工程股份有限公司間損害賠償事件，
對本院於民國97年2 月22日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。又對於
    法人之送達，應向其代表人為之。
二、查：被告公司已經主管機關命令解散，有公司登記資料查詢
    可考，依公司法第24條規定應行清算，其法人人格於清算範
    圍內仍存在，並應依公司法第322 條第1 項規定由全體董事
    擔任被告清算人，惟被告公司董事甲○○及同開科技工程股
    份有限公司均已辭卸董事職務，自應由原任董事長乙○○任
    清算人，並應向其送達，始為適法。本院雖於96年10月30日
    向被告公司設立地址臺北縣汐止市○○○路○ 段75號21樓送
    達，漏未向其法定代理人乙○○住所地送達，揆諸前開說明
    ，即難謂已生合法送達效力，茲本院於96年11月28日改向被
    告法定代理人乙○○住所地送達，未獲會晤本人，已將文書
    交與有辨別事理能力之同居人或受僱人以為送達，則本件法
    定利息起算日即應從96年11月29日起算，聲請人謂應從96年
    10 月31 日起算云云，即無可取。
三、綜上，本件判決第1 項關於法定利息之起算，並無顯然錯誤
    ，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
