【裁判字號】    97,易,565
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第565號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第241
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有搶奪、竊盜、違反麻醉藥品管理條例案件前科，
    又於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    易字第1646號判決有期徒刑6月確定，甫於96年1月30日縮短
    刑期執行完畢。竟仍不知悔改，復於96年3月19日凌晨4時50
    分，在臺北市○○區○○街92號之台大宿舍迦南餐廳，見餐
    廳之窗戶疏未上鎖，竟另基於為自己不法所有之意圖，踰越
    窗戶進入餐廳內，竊取乙○○置放於餐廳內辦公桌上之行動
    電話2支（1支為Motorola廠牌，機身序號：00000000000000
    0號，另1支之廠牌與機身序號不詳）及抽屜內現金新臺幣（
    下同）1萬5千元得手後離去。嗣於96年3 月底，甲○○將所
    竊得上揭Motorola廠牌行動電話交予不知情之友人管吉孝的
    女友丁雅琴使用，再由丁雅琴輾轉交予方志祥使用，經警方
    調閱通聯紀錄，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上開時間攀爬窗戶進入台大宿舍迦南
    餐廳，竊取乙○○之行動電話 2支及現金等情，均坦承不諱
    （見本院審判筆錄第2、3頁），核與告訴人乙○○於警詢中
    之指訴及證人丁雅琴、管吉孝、方志祥於偵查中所證相符，
    而被告對於告訴人於警詢中之指訴並無意見，本院審酌該陳
    述作成時之情況亦認為適當，得為證據，並有贓物認領保管
    單、贓物照片 2張等在卷可稽，均可佐被告前開出於任意性
    之自白與事實相符，得採為認定事實之證據。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第 2款踰越安全設備竊盜
    罪；又被告有如事實欄所載犯罪科刑，甫於96年 1月30日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪前科
    紀錄，如上所述，於本件犯行後又另犯多件竊盜、施用毒品
    案件經判刑確定，現執行中，有上開前案紀錄表可稽，顯見
    其素行不端，且無悔意，犯罪後雖已坦承犯行，然未賠償被
    害人所受損失，所竊得之財物為現金1萬5千元及行動電話 2
    支，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告犯罪時間係在96年 4月24日之前，所犯非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第 3條所列之罪，符合減刑
    條件，依減刑條例第2條第1項第 3款減其宣告刑二分之一，
    故減為有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、第41條第 1項前段
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
9條，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
