【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲字第二三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國九十二年十二月二十六日以九十二年度訴字
    第一八五二號判處有期徒刑五年二月，經於九十三年四月二
    十日撤回上訴後確定，現於臺灣臺北監獄執行中，於九十七
    年二月十四日經法務部法矯字第0970002396號核准假釋在案
    ，爰依刑法第九十三條第二項，刑事訴訟法第四百八十一條
    等規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文；又刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢
    察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項前段亦已明訂。經查，本件受刑人前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十二年十二月二
    十六日以九十二年度訴字第一八五二號判處有期徒刑五年二
    月，後於九十三年四月二十日撤回上訴確定，又受刑人於九
    十三年六月二十五日入監服刑至今，並已於九十七年二月十
    四日經法務部法矯字第0970002396號核准假釋在案等情，有
    臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保戶管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及執行案件資料表各一份附卷可考，是依前
    揭說明，聲請人聲請本院裁定於受刑人假釋中付保護管束，
    自屬有據。
三、另於受刑人行為後，於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行之刑法第九十六條關於保護管束之規定「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限。」，與修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，文字上雖略有不同，然考其修正理由，上開文字之更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三
    條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，則
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    屬法律之修正，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，自不生
    新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，
    自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑
    法第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
