【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲再字第8號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因本院九十一年交易字第二一號過失傷害案件，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如刑事聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具「原判決之繕本
    及證據」，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條
    及第四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為
    刑事訴訟法第四百二十九條所明定。此項聲請再審程序之欠
    缺，非程序中所得補正（最高法院七十一年度臺抗字第三三
    七號判例意旨可資參照）。
三、經查：聲請人提起本件再審之訴雖提出刑事聲請再審狀及診
    斷證明書各一紙，然並未附具原判決之繕本，揆諸上開說明
    ，其聲請再審之程序違背規定，且不得補正，自應依法裁定
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                     刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                         法  官  吳俊龍
                                         法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
附件：（刑事聲請再審狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
