【裁判字號】    96,易,2928
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2928號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第17927號），本院於中華民國97年2月29日所為判決之
原本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內第二行關於「民國39年10月11日生
」之文字，均應更正為「民國39年10月1日生」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本當事人欄內第二行關於「民國39 年
    10月11日生」之文字，均係「民國39年10月1日生」之誤載
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
