【裁判字號】    97,抗,202
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第202號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年1 月28日
臺灣台北地方法院97年度票字第3590號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國93年8 月24日為發票
    人，付款地在相對人公司事務所，金額新台幣120 萬元，利
    息按年息12% 計算，免除作成拒絕證書，到期日96年11月10
    日之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證
    。
三、抗告意旨略以：相對人雖執有伊簽發之系爭本票，然至今僅
    欠新台幣806,641 元未清償，兩造債務尚有糾葛，爰請求將
    廢棄原裁定等語。
四、經查，本件抗告人係就票款債權之數額有所爭執，前揭抗告
    事項縱屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸前開說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從審究，從而
    本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
