【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第522號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第六十八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）五萬
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具五萬元之保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官依其戶籍地、居所地合法傳喚、拘
    提，均未到署接受臺灣高等法院九十六年度聲減字第四二三
    八號裁定所定被告所犯違反毒品危害防制條例案件（共四罪
    ）應執行有期徒刑一年十月之執行等情，有本院檢察署九十
    五年刑保字第九五００三四七二號刑事保證金收據、個人基
    本資料查詢結果（戶籍資料）、送達證書等件附卷可證，且
    參以法務部全國檢察官線上查詢刑案人在監所最新資料報表
    亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將
    具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭      法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
