【裁判字號】    97,易,678
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第678號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵緝字第276 號），嗣經本院認為不應以簡易判決處
刑，改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經臺灣板橋地方
    法院以94年度毒聲字第1841號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，至民國95年6 月19日因已無繼續強制戒治之必要，而停
    止戒治之執行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年
    6 月23日以95年戒毒偵字第244 號為不起訴處分。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年7 月
    11日2 時許，採尿前回溯96小時內，在不詳地點，施用第二
    級毒品安非他命，嗣為於上述時間經警採尿後發現。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，本件被告於起訴時，其戶籍設於桃園縣龜山鄉宏德新
    村2 號，有其個人基本資料查詢結果附卷可憑，非屬本院轄
    區，且被告之居所為台北市○○區○○路30號505 室，亦非
    屬本院之轄區。又被告於警詢時既否認於為警查獲採尿回溯
    96小時內，有施用第二級毒品安非他命之犯行，且起訴意旨
    亦認被告係於不詳地點施用第二級毒品，是被告之犯罪地不
    明。而被告於96年7 月11日在臺北市中山區○○○路為警查
    獲採尿時，並未查獲其有持有毒品，是無任何事證可資證明
    本件之犯罪地在本院轄區。準此，被告之住所、居所、所在
    地及犯罪地於起訴時均非在本院之管轄區域內，本院自無管
    轄權。從而，公訴人誤向無管轄權之本院起訴，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第304 條
、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
