【裁判字號】    97,促,7536
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第7536號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    謝美琪
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零參佰陸拾陸元，及自
    民國九十七年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬零伍佰捌拾捌元，及
    自民國九十七年二月十二日起至清償日止，按年息百分之水
    四．八八計算之利息，另按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌
    拾捌元，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
