【裁判字號】    97,促,7564
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7564號
聲  請  人
即債權人    丙○○
上列聲請人與相對人甲○（即劉柴土之繼承人）、戊○○（即劉
柴土之繼承人）、己○○（即劉柴土之繼承人）、丙○○（即劉
柴土之繼承人）、乙○○○（即劉柴土之繼承人）、丁○○（即
劉柴土之繼承人）間請求支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、繼承系統表。
二、被繼承人除戶戶籍謄本。
三、繼承人全體全戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
