【裁判字號】    97,聲,483
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第483號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經不起訴處分確
定（九十五年度戒毒偵字第一六六號），就扣案之物聲請單獨宣
告沒收（九十七年度聲沒字第五十一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號1.所示之物沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十五年度戒毒偵字第一六六號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺北地檢署檢察官為不起訴處分確定，
    惟查獲扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命、供施用
    毒品之器具甲基安非他命吸食器及吸食器燈泡，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並經司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋在案。
三、經核扣案如附表編號1.所示之物，經鑑驗結果確含有甲基安
    非他命成分，而為第二級毒品無誤，此有憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定書一紙在卷足憑（九十五年度戒毒偵字第一六六
    號卷第六頁參照），揆諸上開說明，應予沒收；至於扣案如
    附表編號2.3.所示之物，為供被告施用毒品所用之物，惟並
    非專供施用毒品所用之物，此部份之聲請，尚有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │  數  量  │扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ 1. │第二級毒品甲基│貳包（驗餘│臺北地檢署九十四年│
│    │安非他命      │淨重0.7680│度綠保管字第一九三│
│    │              │公克）    │二號編號3.        │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ 2. │甲基安非他命吸│  壹  組  │   同上編號1.     │
│    │食器          │          │                  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ 3. │甲基安非他命吸│          │   同上編號2.     │
│    │食器燈泡      │  壹  個  │                  │
└──┴───────┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
