【裁判字號】    96,訴,9550
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9550號
原      告  遠東雙星大廈管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  景榮股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  郭睦萱律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求給付管理費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法
    第28條第1項亦有明定。
二、本件原告聲請移轉管轄意旨略以：原告係中壢市雙星大廈管
    理委員會，依本大廈規約第17條第2 項約定：「有關區分所
    有權人、管理委員會或利害關係人間訴訟時，應以管轄本大
    廈所在地桃園地方法院為第一審法院。」本件係給付管理費
    之訴訟，依上開約應由桃園地方法院管轄，爰聲請將本件移
    送臺灣桃園地方法院等語。
三、經查，本件被告營業所所在地雖設在臺北市○○○路○ 段52
    巷6號，惟依規範兩造之中壢市雙星大廈規約第17條第2項之
    約定，有關區分所有權人、管理委員會或利害關係人間訴訟
    時，應以管轄本大廈所在地桃園地方法院為第一審法院，有
    該規約1份附於本院96年度促字第32440號支付命令卷內可查
    。是以，本件既屬有關區分所有權人、管理委員會間關於給
    付管理費之訴訟，依首開規定及約定，自應由臺灣桃園地方
    法院管轄。茲原告向非合意管轄法院之本院起訴，顯係違誤
    。爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                               書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
