【裁判字號】    97,簡,778
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第778號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3018號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標項鍊共拾條、項鍊
墜子共肆拾陸只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實末行增載：「‧‧‧（詳如
    附表所示）。」；證據增載：「委任狀二紙、蒐證照片十一
    張」。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪，其公開陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告同時販賣如聲請簡易判決
    處刑書附件所示之三種仿冒商標商品，係以一販賣仿冒商標
    商品之行為，同時侵害三個商標專用權，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被告無犯罪前
    科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    憑，其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程度，又其經
    營攤販販售飾品，竟以低價販賣仿冒商標商品之手段牟利，
    顯不尊重他人商標專用權，欠缺保護智慧財產權之觀念，惟
    斟酌其係初次觸犯商標法案件、販賣期間非長，實際獲利僅
    幾百元，業經其供述在卷（見偵查卷第九頁），衡量扣得仿
    冒商標商品之數量、影響商標權人之商譽及潛在市場利益、
    被告犯罪所生危害程度，又本件遭仿冒商標係國際知名品牌
    ，被告竟辯稱不知仿冒品云云，顯為卸責，迄未能與商標權
    人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末以，扣案如附表所示仿冒商標之商品，即項鍊共十三條、
    項鍊墜子共四十六只，應依商標法第八十三條規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附件：（97年度偵字第3018號）
附表：
┌──┬───────────┬─────┬──────┐
│編號│仿冒商標商品          │ 數量     │備註        │
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│一  │仿冒寶格麗商標項鍊    │一條      │扣押物品目錄│
├──┼───────────┼─────┤表、扣押物品│
│二  │仿冒寶格麗商標項鍊墜子│十八只    │清單各一紙  │
├──┼───────────┼─────┤（偵查卷第十│
│三  │仿冒香奈兒商標項鍊    │四條      │五、四二頁）│
├──┼───────────┼─────┤            │
│四  │仿冒愛迪達商標項鍊    │八條      │            │
├──┼───────────┼─────┤            │
│伍  │仿冒愛迪達商標項鍊墜子│二十八只  │            │
├──┼───────────┴─────┴──────┤
│合計│項鍊共十三條、項鍊墜子共四十六只                │
└──┴────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
