【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國97年2月22日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第2行關於「刑，如附表第1項至第
10項所示之罪，應執行有期徒刑參月捌月」之記載，更正為「刑
，如附表第1項至第10項所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第一段、第3行關於「刑
    ，如附表第1項至第10項所示之罪，應執行有期徒刑參月捌
    月」之記載，顯係「刑，如附表第1項至第10項所示之罪，
    應執行有期徒刑參年捌月」之誤寫。依照上揭說明，著裁定
    更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
