【裁判字號】    96,訴,6442
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6442號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳建勳律師
被      告  甲○○
                        樓之一.
上列當事人間返還租賃物等事件，原告起訴後聲明數次變更，查
本件訴訟標的價額重新核定為新臺幣佰零壹萬貳仟玖佰壹拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣萬零捌佰玖拾捌元，扣除已繳裁
判費新臺幣壹萬陸仟柒佰肆拾壹元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟壹
佰伍拾柒元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其擴
張之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
