【裁判字號】    96,訴,1360
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范翔智律師
            杜英達律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月十七日延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官以被
告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒品罪提起公
訴，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為
五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民國九十六年十二
月十七日執行羈押，茲經本院訊問被告認前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自九十七年三月十七日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  蘇嘉豐
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
