【裁判字號】    96,自緝,38
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度自緝字第38號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  林小燕律師
上列自訴人對被告甲○○提出詐欺自訴案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。此為
    法定必備之程式。
二、經查，本案自訴人乙○○提起自訴時，雖曾委任周建才律師
    、吳金棟律師、王申生律師為代理人，但其中王申生律師於
    九十二年間死亡，周建才律師、吳金棟律師則與自訴人解除
    委任，此經本院查詢屬實，且有律師資料總覽一份、解除委
    任狀二份在卷可稽。是現已無律師為自訴代理人，而有起訴
    程式上之欠缺，經本院於民國九十七年二月二十七日裁定命
    自訴人於裁定送達五日內補正，該裁定書已於同年三月五日
    補充送達與自訴人，有本院送達證書二紙在卷可稽，惟自訴
    人逾期迄未補正，其自訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      3    月   11    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  林春鈴
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年      3    月   11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
