【裁判字號】    97,聲,918
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第918號
    聲請人  乙○○
    相對人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第6006號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院94年度存
    字第3582號提存事件提存在案；茲兩造間本案訴訟，業經臺
    灣高等法院95 年度上易字第858號判決一部勝敗確定在案，
    且相對人依確定判決為清償提存後，聲請本院以96年度全聲
    字第844號撤銷假扣押裁定，並聲請撤銷本院94 年度執全字
    第2418號假扣押執行在案。茲聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保
    金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、郵局
    存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，復經本院依職權調
    閱本院94年度裁全字第6006號裁定、94年度執全字第2418號
    假扣押執行卷宗、94年度存字第3582號提存卷宗查明屬實。
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
