【裁判字號】    97,聲,330
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第330號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害電腦使用案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
扣押如附表所示之物，均應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因妨害電腦使用案件經警查扣
    其所有如附表所示之物，因上開之物品均非違禁物，亦非供
    犯罪所用或所得之物，均應無續行扣押之必要，爰依據刑事
    訴訟法第142 條之規定，聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件之終結，應以法院之
    裁定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段
    定有明文。經查，本件聲請人雖因涉犯本院96年度訴字第13
    12號妨害電腦使用案件，為警所查扣如附表所示之物，但經
    本院審酌如附表所示之扣押物品既非違禁物，且被告亦經本
    院於96年12月10日以96年度訴字第1312號刑事判決判處不受
    理確定在案，是本院上揭判決既未諭知沒收如附表所示之物
    ，則該等物品已無留存之必要，揆諸前揭規定，本件聲請人
    聲請發還如附表所示之扣押物為有理由，爰准予發還。
三、爰依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
附表：
一、白色MOTOROLA V188手機壹支（序號000000000000000）。
二、臺灣大哥大SIM卡壹張（門號：0000000000）。
三、桌上型電腦壹組（含主機壹台、液晶螢幕壹台、鍵盤壹台、
    滑鼠壹個）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
