【裁判字號】    96,訴,7965
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7965號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
兼上2人
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年一月二十九日本院96年度訴字第7965號第一審判決提起
上訴，本院裁定決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年2月14日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於97
    年2月19日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
