【裁判字號】    96,訴,5531
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5531號
原      告  庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  吳宏山律師
複  代理人  壬○○
被      告  同欣生物科技有限公司
法定代理人  子○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上  一  人
訴訟代理人  黃怡騰律師
被      告  光炫環工科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  癸○○律師
            王樹森律師
上  一  人
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年四月七日下午4
    時，在本院第24庭行言詞辯論。
二、兩造應於本裁定送達後7日內，就下列事項提出書狀逐一補
    充說明，並續行書狀交換，繕本逕送對造：
（一）原告庚○○、辛○○方面：
   1、原告庚○○請求被告同欣生物科技有限公司 (下稱同欣生
      技公司）連帶給付新臺幣（下同）1,905,330元部分，所
      依據之請求權基礎為何？
   2、原告辛○○請求被告同欣生技公司連帶給付500,000元部
      分，所依據之請求權基礎為何？
   3、就被告光炫環工科技股份有限公司（下稱光炫環工公司）
      抗辯本件訴訟關於票款請求部分，業已罹於票據法第22條
      第1項規定之1年消滅時效，有何主張？
   4、又對於被告光炫環工公司前開抗辯，是否依證據共通原則及
      主張共通原則及於被告同欣生技公司，有何主張？
（二）被告同欣生技公司方面：
      就被告光炫環工公司抗辯本件訴訟關於票款請求部分，業
      已罹於票據法第22條第1項規定之1年消滅時效，有何主張
      ？
（三）被告光炫環工公司方面
   1、就辯稱本件原告等人依據票據關係之請求，已罹於消滅時
      效部分，請詳細說明之。
   2、就本件被告等人間係屬不真正連帶債務人，而債權人對債
      務人中之一人為債務免除或時效完成等，是否僅對該受債
      務免除或時效完成之債務人生債務消滅之效力，有何意見
      ？
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
