【裁判字號】    96,易,3361
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3361號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14766
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密碼交
    付他人使用，將遭詐騙集團利用作為詐騙工具，便利詐騙集
    團成員詐使不特定之被騙民眾將款項匯入該帳戶並提領，而
    增加查緝困難之可能，仍基於幫助詐騙集團意圖為自己不法
    所有，以詐術使人將本人之物交付之未必故意，於民國95年
    11月間某日，將其於94年10月13日以自己名義在台新國際商
    業銀行信義分行開立之第00000000000000號帳戶存摺、金融
    卡及密碼，在不詳地點交予某真實姓名年籍不詳之成年人使
    用。嗣該人與所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於95年12月7 日晚上11時許，由詐騙集團
    成員中自稱「欣怡」之成年女子在網路聊天室中傳送訊息，
    向乙○○佯稱「2 小時新臺幣（下同）3,000 元」之援交服
    務代價等情，乙○○因而陷於錯誤，依「欣怡」之指示，於
    95 年12 月10日凌晨0 時4 分至12分，在彰化市火車站附近
    之台新銀行自動櫃員機，分次匯款3 千元、3 萬元、1 萬1
    千元、1 千元至前開甲○○帳戶。俟乙○○匯款後發覺受騙
    ，遂報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述被告甲○○交付帳戶供他人共同詐取財物之事實，業據
    其坦認屬實，並經告訴人即被害人乙○○指訴遭詐騙之情節
    明確，復有台新國際商業銀行96年9 月12日台新作文字第96
    12971 號函及所附上述被告帳戶之資金往來明細、自動櫃員
    機交易明細表附卷可稽，綜上堪認被告之自白確與事實相符
    。是以本案事證明確，被告幫助詐欺犯行明確，應予依法論
    科。
二、被告提供帳戶存摺、金融卡與密碼與他人為詐欺取財使用，
    雖並未參與詐欺取財之構成要件行為，然其顯係以幫助他人
    共同犯詐欺罪之意思，實施詐欺取財構成要件以外之行為。
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30第2 項規定，依正犯之刑減輕之
    。又本案除有人出面向被告收取存摺外，另有他人撥打電話
    及上網聊天對被害人施詐、出面領取款項，而有數人分工之
    情形，足認詐騙集團成員彼此間有犯意連絡及行為分擔，該
    等詐騙集團成員屬於詐欺罪之共同正犯無疑。爰審酌被告提
    供上開帳戶供有詐欺犯意之成員使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交
    易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該
    ，而被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍
    有未必故意，自無從阻免本件犯行之成立，惟犯罪後於本院
    坦承犯行，犯後態度尚佳，並參酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，本件被告犯
    幫助詐欺罪之犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民
    國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條規定減其宣告刑2 分之1 ，併依同
    條例第9 條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第30條第
1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
