【裁判字號】    97,簡,759
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第759號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3919號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，一、第六、七行「第二級毒品安非他命」，應
    更正為「第二級毒品安非他命、甲基安非他命」。
  (二)經查，被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命之行為，然經將被告尿液送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命類
    陽性反應，有該公司民國九十六年十一月三十日濫用藥物檢
    驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第九之一頁參照）。又查甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中
    排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，惟由於目
    前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應
    ，尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，然最長可能不會超過四
    日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一年二月八日
    （八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。雖於文獻報
    告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試中產生偽
    陽性之安非他命反應，然利用精密的儀器分析，將可排除偽
    陽性之可能，得到正確的答案，而目前最常採用之確認方法
    氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好操作條件檢測單
    位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（八三）北總內
    字第○三○五九號函示可憑。上開函示均為科學上之專業解
    釋，足為本院判斷之依據。核該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為初步、確認檢驗
    ，其結果信而有徵，可供本院為認定事實之依據。檢驗精密
    度足以排除偽陽性反應之可能，被告所辯顯不足採，其施用
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命之行為堪以認定。
  (三)被告係以一行為施用二種第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條，從一情節較重之
    施用第二級毒品甲基安非他命（尿液中檢出濃度較高，偵查
    卷第九之一頁所附檢驗報告參照）論處。聲請簡易判決處刑
    書雖漏未記載被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然因
    與聲請部分具想像競合之裁判一罪關係，為聲請效力所及，
    附此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3919號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段252巷15號
                          1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7月2日執行完畢釋
    放出所，由本署檢察官於96年7月9日以96年度毒偵緝字第13
    7號、第138號不起訴處分確定。猶不知悔改，於民國96年11
    月25日因通緝到案同意由警採尿前96小時內（不含為警拘束
    之時間）某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命，經警
    採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他命類陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中矢口否認有於前次觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，再行施用毒品之犯行，然查，被告查獲時所採尿液
    經送驗結果，呈第二級毒品安非他命類陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司96年11月30日濫用藥物檢驗報
    告在卷可稽，且有不起訴處分書、在監在押資料及全國刑案
    資料查註表足憑，被告施用毒品犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                        檢 察 官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    12    日
                        書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
