【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示減刑後之有期徒刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元及新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經審核聲請人所提出之判決書及卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等相關卷證資料，認其聲請為正當，自應定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   李桂英
上正本證明與原本相符。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
