【裁判字號】    97,聲,657
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第657號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  龍邦食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟柒佰零伍
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付違約金之訴事件，經本院94年度訴字
    第5274號民事判決、台灣高等法院95年度上易字第836號民
    事判決確定，第一、二審訴訟費用均由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97   年    3    月      11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）      備註
第一審裁判費       9,910元            聲請人預先繳納
第二審裁判費      16,795元            聲請人預先繳納
合      計        26,705元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97   年    3    月        日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
