【裁判字號】    97,附民,63
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告詐欺案件（九十六年度訴字第三一○八號）
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣二千二百五十八萬一千二百七十六元
    整，及自八十四年二月十八日起至清償日止，按法定利率百
    分之五計算之利息。
  (二)如受有利判決，願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附件附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴詐欺取財一案，業經本院以九十六年度
    易字第三一○八號判決諭知無罪，揆諸上開說明，本件原告
    之訴及假執行之聲請自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
