【裁判字號】    97,簡,754
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第754號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第54
28號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於倒數第三行補充：「因而燒燬該辦公室」
    外，其餘均引用如附件所示起訴書之記載。
二、上開犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於本院之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述。
（三）證人徐國基於警偵訊及本院審理中所為之證述。
（四）證人李冠霖於警詢及偵訊時之證述。
（五）證人即本件火災鑑定人黃寶諒於本院訊問中所為之證述。
（六）台北市政府消防局火災原因調查報告書1 份（含現場照片
      48張）、房屋租賃契約書1 份。
（七）台北市政府消防局96年11年13日北市消調字第0963486030
      0 號函。
三、按刑法公共危險罪章所稱之「燒燬」，係指燃燒毀損之意，
    亦即標的物已因燃燒結果喪失其效用而言。本件被告失火所
    燒燬除室內之裝潢及辦公桌椅外，該辦公室之水泥牆已部分
    燒燬剝落，室內之隔間牆均已燒失，鋁窗框架已燒燬破裂，
    天花板亦因燃燒而坍塌、傾圮，火勢並波及室外走道及同棟
    樓上之辦公室等情，此有前揭臺北市政府消防局火災原因調
    查報告書及現場照片數幀附卷可稽，是該辦公室之主要構造
    部分顯已因燃燒之結果而喪失效用。故核被告所為，係犯刑
    法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所在之建築物罪。爰審
    酌被告並無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可按，其素行尚稱良好，因一時疏忽，未注意用電安全
    ，致失火燒燬其負責經營旅行社所承租之辦公室，致告訴人
    受有損害，並影響大樓居住消防安全，然念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，暨其過失程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間係
    在96年4 月24日之前，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條所列之罪，符合減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                      刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
