【裁判字號】    97,抗,153
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第153號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            林長建
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國九十七年二月二十
九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「抗告人乙○○」之記載，應更正為「抗
告人林長建」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
