【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第142號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零玖元，及其中新台幣拾捌萬
肆仟佰柒拾元部分，自民國九十六年十一月二十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利息總額
百分之十之計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名為聯信商業銀行股份有限公司（下稱聯信銀行），於
    民國93年11月更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，該公
    司於94年12月31日與誠泰商業銀行股份有限公司合併，合併
    後名稱為臺灣新光商業銀行股份有限公司，是原聯信銀行對
    被告之債權，由其概括承受。
  (二)被告於88年10月間與伊訂立信用卡使用契約，並領用伊所核
    發之信用卡（卡別:VISA，卡號:0000000000000000），依約
    被告即得於特約商店簽帳消費，但應於每月13日繳款截止日
    前清償。如持卡人未依約繳款，依信用卡約定條款第22條規
    定，即喪失期限利益，原告有權請求持卡人一次還清欠款，
    並得依信用卡約定條款第14條、第15條規定，請求持卡人給
    付自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息19.71%
    計付之循環利息，及按利息總額10%計算之違約金。
  (三)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄96年11月26日至止，結
    欠原告550,009元（含消費款384,370元及循環信用利息暨違
    約金）。爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訟訟等語
    。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、公司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、應
  收帳款明細表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之
  信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本金及違
  約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          6,060元
公示送達登報費          120元
合      計            6,180元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
