【裁判字號】    97,拍,181
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第181號
聲  請  人  臺北縣板橋市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國95年12月27日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請人
    所負借款、票據、透支、保證、墊款及其他與授信有關債務
    之擔保，設定新台幣（下同）16,200,000元之最高限額抵押
    權，存續日期自95年12月27日起至125 年12月26日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人於95年12月28日向聲請人借用13,500,000元，借款
    期限為20年，借款期間至115 年12月28日，約定自95年12月
    28日至97年12月28日止按月付息，自97年12月28日起至115
    年12月28日止依年金法按月平均攤還本息；利息則自95年12
    月28日起至96年12月28日止，依聲請人計價利率指標加碼年
    息0.53﹪計算，自96年12月28日起至97年12月28日止則加碼
    年息0.8 ﹪、自97年12月28日起至115 年12月28日止則加碼
    年息1.5 ﹪計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率
    10﹪，超過六個月者，按原利率20﹪加付違約金。詎相對人
    僅繳款至96年11月28日止，且抵押物業經法院實施查封進行
    強制執行，依借據其他約定事項第三條第二項第一、二款約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、借據及其他約定事項影本、放款交易
    查詢、本院民事執行處通知函影本等件為證。
三、本院通知相對人於五日內就債務額陳述意見，其陳述意見略
    以：相對人迄至97年1 月22日仍依約繳款37,759元，並無逾
    期未攤還本息情事等語。查：
  (一)按抵押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否，亦無既判力；故祗須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定；至於實體上法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
  (二)卷查，本件抵押權已經依法登記，且依聲請人提出之上開本
    院民事執行處通知函以觀，附表所示抵押物業經本院以97年
    度執字第11054 號清償債務強制執行事件實施查封，即將定
    期拍賣在案。是依卷附之借據其他約定事項第三條第二項第
    二款約定，本件借款應視為全部到期。茲既聲請人之抵押債
    權已屆清償期而未受清償，本院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定，經審酌上開證物後，核聲請人之聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
