【裁判字號】    96,訴,35
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度訴字第35號
上   訴   人  龍華國際開發有限公司
兼法定代理人  甲○○
                        4樓
上列上訴人與被上訴人美商‧利惠國際有限公司（Levi Strauss
,USA,LCC）間因侵權行為損害賠償事件，不服中華民國96年12月
25日本院所為判決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定正本送達翌
日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回：
一、上訴裁判費新台幣參萬肆仟壹佰柒拾元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
