【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人傷害等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第260 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處刑期減得之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、再被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規定，業於90年
    1 月4 日修正，並經總統於同年1 月10日公布，同年1 月12
    日生效施行，修正施行前之刑法第41條原規定：「犯最重本
    刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
    ，而修正施行後之刑法第41條第1 項則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」是被告行為後法律又再次變更，行
    為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。比較新舊法之結果，以90年1 月10日修正施行
    後之規定，對被告較有利，本件自應依刑法第2 條第1 項但
    書之規定，適用90年1 月10修正施行後之刑法第41條第1 項
    之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告甲○○因傷害、妨害自由等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當。又查被告所為如附表所示之
    罪均係在95年7 月1 日刑法修正前所犯，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5 款、90年1 月10日修正公布之第41條第1 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
