【裁判字號】    97,抗,368
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第368號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間債務人異議之訴聲請迴避事件，
對於中華民國97年2月12日臺灣臺北地方法院97年度北聲字第2
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原法院聲請及抗告意旨略以：抗告人與相對人間債
    務人異議之訴事件，由原法院以96年度北訴字第21號受理，
    分由原法院李智民法官審理。於民國（下同）96年10月19日
    言詞辯論期日，李智民法官縱容相對人當庭恐嚇抗告人謂：
    「看您還有多少生命，我等您，發生兩次車禍多處骨折，還
    不怕嗎？」，並就抗告人庭呈重要證物未依規定予以記錄，
    且立即宣布於96年11月2日準備快速結案，顯有偏頗相對人
    之虞，為此聲請該法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1
    項第2款定有明文。又所謂足認法官執行職務有偏頗之虞者
    ，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
    造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不
    公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或
    認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。經查李智民
    法官縱有如抗告人所指於上開言詞辯論期日未制止相對人之
    不當發言，致相對人當庭恐嚇抗告人，亦屬其訴訟指揮有欠
    妥當，依前揭說明，尚不得據此即謂其執行職務有偏頗相對
    人之虞。又關係人對於筆錄所記有異議者，法院書記官得更
    正或補充之，民事訴訟法第216條第2項前段定有明文，抗告
    人主張其於上開期日所庭呈之重要證物未經記明筆錄一節縱
    屬實在，抗告人除得依前揭規定聲請書記官予以補充外，並
    得另以書狀提出於法院，以供法院審酌，亦不能憑此即認李
    智民法官執行職務有偏頗之虞。此外，抗告人並不能釋明李
    智民法官對於上開事件之訴訟標的有何特別利害關係，或與
    當事人有何密切之交誼或嫌怨，或有何在客觀上足疑其為不
    公平審判之情事，是抗告人所為本件聲請為無理由，不應准
    許。從而，原法院裁定駁回其聲請，核無違誤，抗告意旨猶
    執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
