【裁判字號】    97,勞再易,3
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度勞再易字第3號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因與相對人台灣全錄股份有限公司間給付資遣費事件
，對於本院96年度勞再易字第14號確定裁定聲請再審，應徵裁判
費新台幣1000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第507條、第505條
、第444條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定正本之日起
5日內，如數補繳到院；逾限即依同法第507條、第502條第1項之
規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
