【裁判字號】    95,重勞上更(一),12
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付年資結算金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            95年度重勞上更(一)字第12號
    上  訴  人  乙○○
    被上訴人    台灣航業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林昇格律師
    複代理人    黃維倫律師
上列當事人間給付年資結算金等事件，因事實尚有欠明瞭之處，
應命再開言詞辯論，並指定於97年4月1日下午2時30分，在本院
第九法庭另行言詞辯論，兩造應就結算後不足之離職給與，依法
應向原事業主或原事業主管機關或移轉後新事業主請求，提出法
律上陳述，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      勞工法庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
