【裁判字號】    97,附民上,20
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第20號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被告    丙○○
            乙○○
上列當事人間因妨害名譽案聲請再審附帶民訴案件，上訴人不服
臺灣臺北地方法院中華民國96年12月17日第一審附帶民訴判決（
96 年度附民字第547號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴人在原審起訴時，為下列聲明及陳述：
  (一)訴之聲明：被上訴人應賠償原告新臺幣（下同）150萬元整
    及自發生日起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。並願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)上訴人陳述略稱：被上訴人丙○○等因臺灣臺北地方法院92
    年度自字第207號案件妨害學術自由、法庭誹謗，業經臺灣
    臺北地方法院審理在案。
二、上訴人提起本件上訴後，則未為其他聲明及陳述。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辨論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被上訴人刑事部分係聲請再審程序、且業經原審法院
    於96年12月27日以96年度聲再字第27號裁定駁回聲請，此有
    該裁定在卷可稽，故本件並無合法之刑事訴訟程序開始進行
    ，是上訴人雖於96年12月25日具狀提起附帶民事訴訟，惟依
    照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執行之
    聲請，失所依據，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執
    行之聲請，經核並無不合，上訴人上訴指摘原判決不當，求
    為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
