【裁判字號】    97,聲減,552
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第552號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因持有槍砲及施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1持有子彈罪、編號2施用第一級毒品罪、編
號3施用第二級毒品罪、編號4施用第一級毒品罪、編號5 持有槍
砲等罪，均減刑，詳如附表所載。
編號1、2、3 應執行有期徒刑壹年，罰金新台幣壹萬伍仟元，罰
金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
編號4、5應執行有期徒刑壹年伍月，罰金新台幣貳萬伍仟元，罰
金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯編號1持有槍砲、編號2施
    用第一級毒品、編號3施用第二級毒品、編號4施用第一級毒
    品、編號5 持有槍砲等罪等罪，經判處如附表所列之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第6條、第10條第1
    項、第2項、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
