【裁判字號】    97,上易,31
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字
第627號，中華民國96年9月12日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度偵字第24472號、96年度偵字第289號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○能預見任意將所有之金融機構帳戶交
    付於人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂
    掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，竟以前開結果之發生
    亦不違本意之幫助詐欺犯意，於民國（下同）95年7月26日
    ，在桃園縣桃園市○○路與南平路口，將申請之台新國際銀
    行桃園分行（下稱台新銀行）帳戶號碼00000000000000000
    號、日盛國際商業銀行桃園分行（下稱日盛銀行）帳戶號碼
    00000000000000號存簿帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交
    付予某姓名年籍不詳自稱「林光樺」之男子，供「林光樺」
    及組成詐欺集團之成員用以詐欺不特定人之錢財，再由該詐
    騙集團某成員，分別以網路及電話聯繫透露援交訊息之方式
    要求聯絡者匯款，致黃建偉、甲○○均陷於錯誤，而黃建偉
    以自動櫃員機陸續轉帳新臺幣（下同）5,000元及1萬2,000
    元至乙○○上開台新銀行帳戶；甲○○亦以自動櫃員機轉帳
    2萬4,983元至乙○○上開日盛銀行帳戶，嗣經黃建偉、甲○
    ○發覺有異始報警查獲。因認乙○○涉犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項定有明文。刑事訴訟法上所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（參看最高法院29年上
    字第3105號及40年台上字第86號判例）；又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參
    看最高法院30年上字第816號判例）。且刑事訴訟上證明之
    資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之
    認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合
    理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑
    ，利於被告」之證據法則即不得遽為不利被告之認定（參看
    最高法院76年度台上字第4986號判例）。
三、被告乙○○固坦認於上開時、地，將其所申請開立之上開台
    新銀行、日盛銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予
    某姓名、年籍均不詳自稱「林光樺」之男子等情，惟堅決否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係為辦理信用貸款，始
    遭詐騙集團騙取銀行存摺、提款卡、密碼等物作為詐欺犯罪
    之工具，而伊交付上開台新銀行、日盛銀行帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物，並非基於幫助他人犯罪之主觀犯意為之，
    且伊有要求「林光樺」出具委託代辦契約書，以確認雙方委
    任關係之存在，保障伊己身之權益，並提出上開委託代辦契
    約書1份為證（見原審卷第65頁）。
四、按公訴意旨認被告上開所為，涉犯幫助詐欺取財罪嫌，無非
    以被害人黃建偉、甲○○之指述；台新銀行開戶基本資料及
    資金往來明細乙份；日盛銀行開戶基本資料及客戶歷史交易
    查詢單乙份；被害人黃建偉所提出客戶交易明細表2紙；被
    害人甲○○所提出客戶交易明細表1紙等為論據。
五、經查：
  (一)經原審將上開委託代辦契約書送請內政部警政署刑事警察局
    進行指紋比對鑑定，鑑驗結果為上開委託代辦契約書受委託
    人欄「林光樺」簽名旁之指紋屬劉永安所有，有該局96年7
    月3日刑紋字第0960097756號鑑驗書1份在卷可稽（見原審卷
    第64頁）。再經原審傳訊證人劉永安到庭，證人劉永安結證
    稱：伊看過被告1次，因伊在自由時報、中國時報上有刊登
    辦理貸款廣告，被告打電話與伊聯絡，伊向被告自稱「林光
    樺」，‧‧伊向被告表示辦理貸款需要存摺、身分證影本、
    健保卡影本、提款卡、提款卡密碼，且1家銀行要辦理10萬
    元貸款，需要被告的提款卡密碼，可以做帳戶內出入帳信用
    紀錄，並說辦貸款要7到10天，伊有留行動電話給被告，而
    被告有將日盛銀行等4、5本存摺交給伊，被告將上開資料交
    給伊時，有請伊簽委託代辦契約書，上開委託代辦契約書上
    的「林光樺」簽名、指印、年籍資料等皆為伊所簽立，伊拿
    到提款卡、提款卡密碼後，即回臺北交給屬詐騙集團的楊秉
    強，因伊在詐騙集團係負責收購帳戶各等語（見原審卷第
    105頁至108頁）。佐以證人劉永安與林建文、賴忠瑩、劉道
    安、江書銘、施宗助、呂承遠、張朝傑等人，陸續加入94
    年9月間起由楊秉強、黃建中與大陸地區真實年籍不詳、綽
    號「陳董」、「小葉」、「阿正」、「龍蝦」、「小陳」、
    「小莊」、「阿寶」、「小勇」、「小代」、「小劉」、「
    阿東」、「婷婷」、「成成」等人共組之兩岸詐欺集團，而
    證人劉永安自95年5、6月間起加入上開詐欺集團後，受楊秉
    強指揮，在中國時報、自由時報等報紙刊登「辦理銀行信貸
    ，免擔保」等分類廣告，收購金融機構帳戶及人頭行動電話
    門號，並自95年6月間起陸續介紹其弟劉道安並吸收手下江
    書銘、施宗助、呂承遠、張朝傑加入該兩岸詐欺集團，其間
    ，證人劉永安至查獲為止親自及指揮收購之金融機構帳戶資
    料約180本，均全數提供楊秉強，另收購之人頭行動電話門
    號約20線，其中10線販賣予楊秉強使用，其餘10線作為逃避
    警方追緝之用，其於95年6月底起至同年11月28日止，共計
    指揮江書銘等人提領之詐騙不法所得約3千萬元，而涉犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第31691號等提起公訴，現由臺灣
    高雄地方法院以96年度易字第1210號案件審理中，有臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官起訴書、本院有關劉永安之前案紀
    錄表各1份在卷可憑（見原審卷第66頁至83頁），堪認證人
    劉永安上開證詞應屬非虛。而被告所辯其係遭詐騙集團，以
    辦理貸款為由騙取帳戶存摺等資料，堪可採信。
  (二)而被害人黃建偉、甲○○之指述，及其等所提出之客戶交易
    明細表各2紙、1紙，僅能證明被害人黃建偉、甲○○分別在
    網路上遭詐騙，並依詐騙集團成員之指示，各轉帳1萬7,000
    元、2萬4,983元，至被告上開台新銀行、日盛銀行帳戶等節
    ，惟尚不得因此逕認被告有參與對該二被害人詐欺之行為。
  (三)至卷附之台新銀行95年8月7日台新作集字第9510340號函暨
    帳戶號碼00000000000000000號之開戶基本資料及資金往來
    明細乙份；日盛銀行95年12月8日日銀字第0952000062220號
    函暨帳戶號碼00000000000000號之開戶基本資料及客戶歷史
    交易查詢單乙份，僅能作為被告有開設上開台新銀行帳戶、
    日盛銀行帳戶，及被害人黃建偉、甲○○分別轉帳上開金額
    ，至被告上開台新銀行帳戶、日盛銀行帳戶等情之證據，亦
    不能據之即為被告不利之認定。
六、綜上事證，被告前揭辯詞，洵非無據，本件無法僅憑公訴意
    旨上開所述論罪依據，即認被告有檢察官所指之幫助詐欺取
    財犯行，原審對被告為無罪之判決，經核並無不合。
七、檢察官上訴意旨略以：(一)被告係成年男子，就將自己之帳戶
    、提款卡、密碼等物交付他人可能被用於詐騙集團詐騙之用
    ，應有所認識，且被告稱其係為順利取得銀行貸款乙節，亦
    與常情不符。(二)將帳戶資料交予他人以製造假財力之方式向
    銀行申貸，使銀行就貸款條件產生錯誤而予以貸款，亦屬於
    詐欺取財之犯罪態樣之一，足見被告在交付銀行帳戶資料之
    始，即存有同意他人用於非正當用途之意，故被告就幫助他
    人詐欺取財之犯行應有故意。(三)林光樺出具之代辦委託書尚
    不能採為認定被告無幫助詐欺取財故意，原判決諭知被告無
    罪係屬不當云云。惟被告係受劉永安之詐騙交付其存摺等資
    料，不能證明被告有幫助詐欺取財之犯意，已如上述，檢察
    官提起上訴，以推測之詞認被告有幫助詐欺之不確定故意，
    指摘原判決不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
