【裁判字號】    96,上更(一),130
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(一)字第130號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  莊國明律師
上列聲請人與乙○○間塗銷地上權登記等事件，本院於民國97年
2月4日所為之判決正本有顯然錯誤，聲請人聲請更正，本院裁定
如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第五項關於「按月」之記載，應更正為「按
年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本主文欄第五項「上訴人甲○○應再給付
    上訴人乙○○新台幣壹萬伍佰元，及自民國94年4月1日起，
    於附圖所示編號B1部分之地上權存續期間內，按月另給付上
    訴人乙○○新台幣貳仟壹佰元」，其中之「按月」，對照該
    判決第23頁第16行之記載，顯係「按年」之誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
