【裁判字號】    95,上更(二),868
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
上  訴  人
即  自訴人  己○○
            丁○○
            戊○○
                    臺北縣淡水.
共      同
自訴代理人  陳世英律師
被      告  甲○○
            乙○○
前二人共同
選任辯護人  黃子素律師
            陳凱聲律師
被      告  丙○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院
88 年度自字第128號，中華民國88年7月30日第一審判決，提起
上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：王友濤（已死亡，經本院88年上訴字第3532
    號判決自訴不受理確定）於民國（下同）83年12月1日，以
    每坪新臺幣（下同）9萬元購買李黃月霞（已死亡）所有座
    落臺北縣新店市○○段○○路小段第234地號土地（下稱系
    爭不動產）所有權權利二分之一，價款1億1千餘萬元，扣除
    李黃月霞之子亦即自訴人己○○、丁○○、戊○○之弟庚○
    ○所積欠王友濤之6千5百萬元，王友濤代庚○○償付中瑞租
    賃股份有限公司6百14萬元，庚○○積欠三商行大信販股份
    有限公司之6百50萬元，尚可獲2千餘萬元之詐術，使李黃月
    霞陷於錯誤，與之簽訂契約，交付土地所有權狀、印鑑印章
    等，並進而以此保管之印鑑印章，於83年12月14日盜用於偽
    造處分委託書、84年1月12日盜用於偽造土地房屋買賣契約
    書、85年2月9日盜用於偽造申請印鑑證明委託書、86年4月
    15 日盜用於與丙○○簽訂買賣契約，並辦理移轉登記，84
    年2 月25日盜用於偽造領款收據、84年4月11日盜用於與段
    薪津、甲○○辦理抵押權設定登記與塗銷登記等，構成背信
    、侵占印鑑章罪，另於83年12月14日日以詐得之李黃月霞之
    印鑑章，盜蓋於不實之委託書，虛偽記載以每坪8萬元之價
    格委託王友濤出售或合建，84年2月20日又偽造土地買賣契
    約書內頁，將土地以每坪8萬元出售甲○○，不法取得另外
    二分之一之土地權利，並拼湊在原契約封面，偽造騎縫章，
    使己○○、丁○○、李協德、李協銘、戊○○對不實之另二
    分之一買賣，亦負連帶保證責任，85年2月9日與乙○○共同
    或教唆乙○○虛偽申請李黃月霞之印鑑證明六份，85年2月9
    日乙○○申請印鑑證明六份，使用一份辦理所有權移轉登記
    ，餘五份均構成侵占，86年4月15日再與丙○○訂立虛偽買
    賣契約書，持印鑑證明使公務員將全部土地虛偽移轉登記為
    丙○○名義等，而受有不法利益。王友濤更與段薪津訂立合
    建契約收取3千萬元合建保證金，認甲○○、乙○○、丙○
    ○與已死亡之王友濤涉犯背信、詐欺、侵占、使公務員登載
    不實罪嫌云云。
二、李黃月霞提起自訴後於89年10月11日死亡，己○○、丁○○
    、戊○○三人係其直系血親，且該三人於本案原即為自訴人
    ，依刑事訴訟法332條及第319條第1項，己○○、丁○○、
    戊○○承受訴訟，於法並無不合，合先敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4條第2項及第301條第1項分別定有明文。
四、經查：
  (一)、李黃月霞及自訴人即上訴人己○○、丁○○、戊○○指訴
      被告甲○○、乙○○、丙○○與已死亡之王友濤涉有偽造
      文書、詐欺、背信、侵占等罪，無非以自訴意旨所載之經
      過及文件為依據。
  (二)、經查：
     1、王友濤部分：
     （1）、王友濤於生前在本院前審調查中坦承前開土地、房
            屋買賣契約書（2.）之簽立，及將系爭不動產
            登記移轉予被告甲○○，與案外人段薪津訂合建契
            約等各節事實，但堅稱：84年2月20日之買賣契約
            書才是有效的契約書，且為真正之契約，伊為李黃
            月霞之子庚○○清償債務上億元，李黃月霞將其所
            有系爭不動產委由伊處理，伊絕無偽造文書云云。
     （2）、李黃月霞指訴伊係以系爭不動產之二分之一與王友
            濤訂立土地房屋買賣契約書，84年2月20日之土地
            房屋買賣契約書係王友濤所偽造，將另2分之1訂約
            全部出售予被告甲○○等語。
     （3）、經本院前審將未載日期之土地房屋買賣契約書（乙
            契約）與84年2月20日之土地房屋買賣契約書（甲
            契約）送請中央警察大學鑑定結果，甲契約出賣人
            及買受人欄與連帶保證人欄頁，撕開前不是完整之
            連續頁，係由原不連續的兩頁拼合相接而成，甲契
            約出賣人李黃月霞之簽名筆跡與乙契約出賣人李黃
            月霞及其他李黃月霞之簽名筆跡不相符，此有中央
            警察大學鑑定書在卷可稽，刑事警察局鑑驗結果相
            同，亦有鑑驗通知書在卷可憑（見本院前審88上訴
            卷2第67頁、第95頁以下）。
     （4）、雖同鑑定結果，領款收據原本上借款人李黃月霞之
            簽名筆跡與乙契約出賣人李黃月霞之簽名及其他李
            黃月霞之簽名筆跡相符，惟刑事警察局就領款收據
            上李黃月霞筆跡判斷有模仿之虞，致無法鑑定（見
            本院前審88上訴卷2第76頁、第95頁以下）；且觀
            84年2月20日之土地房屋買賣契約書總價款為198,
            853,800元，同契約第2條第(1)款記明「本契約成立
            同時乙方以價款一部分9千1百萬元為定金給付甲方
            （即出賣人），而甲方已將該定金如數領訖是實」
            等語，與卷附領款收據不符，而84年2月20日之契
            約書如非偽造，則李黃月霞何需另立領款收據，是
            李黃月霞否認該領款收據非其所書立，尚非全然無
            據，顯見李黃月霞及自訴人指訴該84年2月20日之
            土地房屋買賣契約書係偽造一節為實在，王友濤有
            偽造前開土地房屋買賣契約書之犯行，堪以認定。
     2、被告甲○○、乙○○、丙○○部分：
    （1）、被告甲○○固不否認其父王友濤以其名義簽立土地
           房屋買賣契約書；被告乙○○亦坦承，伊有申請李
           黃月霞之印鑑證明；被告丙○○亦坦承，知悉以其
           名義登記系爭不動產所有權。惟均堅決否認有偽造
           文書之犯行，並均辯稱：並不知悉王友濤與李黃月
           霞間債權、債務關係，與王友濤亦無犯意聯絡，縱
           本件系爭文書有偽造之嫌，亦與彼等無關各等語。
    （2）、查本件84年2月20日土地買賣契約書，及84年4月11
           日土地登記申請書、抵押權設定契約書上，雖均蓋
           有「甲○○」之印文，且該土地買賣契約書上並有
           「甲○○」之簽名字跡（見第一審卷第1宗第20至
           22、25至28頁）。惟經訊據被告甲○○稱：設定抵
           押權，不是伊的簽名，伊在臺中工作，印鑑在伊父
           親手上等語（見本院95年3月7日審理筆錄），證人
           即系爭不動產所有權移轉登記代理人代書壬○○於
           本院審理時到庭證稱：伊於84年間為代書，委託辦
           理是何人已經忘了，好像是丙○○，這些應出具的
           文件，一般在委託時出具，是何人出具及印鑑章如
           何完成，因時間久遠，已不記得等語（見本院更一
           審95年3月7日審理筆錄）。另證人癸○○經傳喚雖
           未到庭，然其為系爭不動產所有權移轉登記代理代
           書壬○○之複代理，難認其對本件委任關係清楚，
           因無再予傳喚之必要；證人即前開85年9月14日塗銷
           抵押權登記設定（權利人段津薪）之代理人地政士
           李永瑜結證稱：84年職業是地政士，本件是我們事
           務所辦的，但伊沒有印象，時間太久，沒有辦法查
           出這案子是何人委任，何人付款，不認識被告等人
           等語（見本院95年3月7日審理筆錄），均無從為不
           利於被告甲○○、乙○○、丙○○等之認定。按父
           親以子女之名義為不動產之登記權利人，所在多有
           ，並無均告以全部實情或細節，而王友濤為被告王
           家宇之父親，被告甲○○在東海大學工作，有員工
           在職證明書附卷可憑，是王友濤以其子即被告王家
           宇之名義，為系爭不動產之登記權利人，未告以有
           關權利、義務及契約是否真正等情，非無可能。被
           告甲○○於第一審雖稱，我知此事，設定抵押部分
           有與乙○○、丙○○一同辦理，我參與簽訂契約部
           分，家父有很多產業，才由我簽名，但甲○○更稱
           ，均是我父親處理（見原審卷第一宗第77、78、124
           ）。縱認甲○○知悉此事，且被告甲○○親自於文
           件上簽名，但甲○○既稱，伊之印鑑章在其父親王
           友濤處，王友濤令其簽名，但尚難認其詳悉其父王
           友濤與李黃月霞及其子庚○○之債權債務關係，亦
           不能因之認定被告甲○○知悉其父偽造文書，進而
           推論被告甲○○係其父王友濤偽造文書、詐欺等罪
           之共犯。
    （3）、又係爭不動產之地目係「旱」之農業區，被告王恆
           通為自耕農，此有土地登記聲請書、土地登記簿騰
           本及土地使用分區證明書等在卷可考，被告王恆通
           非王友濤之至親或好友，王友濤信託登記系爭不動
           產予被告王恆通，其或僅在借用被告王恆通之自耕
           農身分，並無告以偽造文書等情之必要，被告王恆
           通前開所辯，伊不知情等語，尚非不可採信。
    （4）、被告乙○○為王友濤之侄子，又係王友濤之職員，
           李黃月霞之印鑑章放在王友濤處，此據自訴人於自
           訴狀載有，乙○○受王友濤之令前往申請李黃月霞
           印鑑證明，由王友濤交付李黃月霞印鑑章時，一般
           已足表示李黃月霞已授權王友濤申請其印鑑證明，
           則乙○○於申辦時，在印鑑證明申請書及委託書表
           示受李黃月霞委託，未再與李黃月霞接洽，難謂非
           不合理，其否認有偽造文書之犯行，亦非不可採信
           。
    （5）、本院於96年1 月10 日傳訊證人壬○○及辛○○，據
           壬○○代書稱，與癸○○是合夥關係，但是現在已
           經沒有在一起，本案土地登記係伊與癸○○擔任複
           代理人，但是何人委託辦理，已經沒有印象，這個
           是87年的事情，癸○○也跟我講說不記得。辛○○
           代書稱，座落臺北縣新店市○○段○○路小段第234
           地號設定抵押，是伊承辦，跟這個案子有關的是上
           準公司以及廣廈公司，印象中好像是李黃月霞的兒
           子庚○○拿給我們辦的，是王友濤叫我們去拿資料
           ，去李黃月霞兒子庚○○那邊蓋章，當時李黃月霞
           的兒子庚○○跟王友濤是同一棟大樓，我們只負責
           送件。抵押權設定抵押的筆跡是伊之筆跡，比較少
           見到甲○○，好像都是他父親王友濤處理（見本院
           96 年1月10日準備程序筆錄）。
四、綜上所述，本件不能證明被告甲○○、乙○○、丙○○三人
    有與王友濤共犯或知悉偽造文書之情而參與犯罪，此外，復
    查無其他積極證據足以證明被告甲○○、乙○○、丙○○有
    何自訴人所指訴之犯罪行為，即屬不能證明被告等三人犯罪
    ，原審因對被告乙○○、甲○○、丙○○無罪之諭知，經核
    並無不合。自訴人就被告甲○○、乙○○、丙○○部分上訴
    意旨，徒以推測之詞認定被告甲○○、乙○○、丙○○三人
    與王友濤共同犯罪，指摘原判決關於被告三人部分不當，自
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
