【裁判字號】    97,上訴,857
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第857號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆
地方法院中華民國九十六年十月九日第一審判決（九十六年度訴
字第八六七號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六十七條於民國九十
    六年六月十五日修正通過，同年七月四日經公布生效，修正
    後分別規定：「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向
    管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」及「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」
二、經查，本案上訴人即被告不服臺灣基隆地方法院中華民國九
    十六年十月九日第一審判決，於同年十二月十日收受判決書
    後，即於同年月十四日具狀向本院提起上訴（嗣經本院轉送
    臺灣基隆地方法院，再卷送本院上訴），惟上訴書僅載以：
    理由後補，經本院命於收受裁定書後五日內補正具體上訴理
    由，上訴人於九十七年三月一日收受裁定，此有本院送達証
    書一件在卷可稽，然仍迄未補正，揆諸前揭規定，是本案被
     告上訴不合法律程式，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   十一   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
