【裁判字號】    97,聲減,582
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第582號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年度聲減字第5046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
編號1 不應減刑之犯罪所處有期徒刑之刑部分，應執行有期徒刑
年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號2
    之犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 （不應減刑）之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核除附表編號1之罪所處併科罰金之部分，因附表編號2之
    罪無併科罰金之諭知，是就該併科罰金之部分，無庸定其應
    執行之刑，附此說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
