【裁判字號】    97,抗,322
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第322號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年
1月15日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第441號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人售予伊之房屋，
    經檢測房屋氯離子含量已達雙方合意之解約條件，惟抗告人
    並無意願解約或調解，將造成伊之損失。近聞抗告人正擬將
    所有財產搬移隱匿，恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞
    ，願供擔保以代釋明，請准許假扣押等語。
二、原法院則以：相對人所述事實，除已提出不動產交易安全契
    約書影本等件外，復據陳明願供擔保以補釋明之不足，而予
    照准。
三、抗告意旨略以：仲介公司於過戶交屋前即已做氯離子含量測
    試，並未達解約標準，兩造並因此進行後續手續辦理過戶交
    屋，相對人於交屋後兩個多月再自行檢測，並要求解約及賠
    償損失，顯係違約，於法不合等語。
四、按「請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之
    擔保，命供擔保後為假扣押。」，民國92年2月9日修正公佈
    之民事訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押
    之原因，即債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應
    在外國為強制執行者是也，同法第523條亦有明文。諸如債
    務人浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將
    達於無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情
    形均屬之。債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦
    即需提出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保後，始得准為假扣押；若債權人
    未釋明假扣押之原因，即不符假扣押之要件。
五、查本件相對人就其所主張之假扣押請求，固提出不動產交易
    安全契約書、氯離子含量測試報告影本等件為釋明，然就本
    件假扣押之原因，僅空言近聞抗告人正擬將所有財產搬移隱
    匿云云，並未提出可使法院信其主張為真實之證據以為釋明
    ，揆諸前開說明，難認相對人之聲請已符合假扣押之要件。
    原裁定未詳予審酌上情而准其所請，自有未洽。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，更
    為裁定如主文第2項所示。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
