【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第80號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間確認所有權存在等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定不宣示者，經公告或送達後受其羈束，民事訴訟法第
    238條中段規定甚明。
二、查聲請人於原審列相對人為被告，提起確認所有權存在之訴
    ，經原審裁定命其於5日內補繳裁判費，裁定已於96 年11月
    28日送達予聲請人，聲請人逾期未補正，原審法院因而裁定
    駁回聲請人之訴及其假執行之聲請。聲請人就上開裁定不服
    提起抗告，惟未據繳納抗告費新臺幣（下同）壹仟元，本院
    因而於97年2月19日裁定命其於收受裁定3日內如數繳納，聲
    請人於97年2月22日裁定，逾期未補正，本院因而於97年2月
    29日以抗告不合法裁定駁回之，並於97年3月3日上午11時公
    告，有本院民事裁判主文公告證書可稽。是上開駁回抗告之
    裁定雖未宣示，惟已經公告而生效，本院自應受其羈束甚明
    。茲聲請人就抗告費壹仟元聲請訴訟救助之訴狀遲至97 年3
    月3日下午2時51分始送達至本院，上開駁回聲請人抗告之裁
    定既已生效，抗告程序業已終結，則聲請人無從就抗告費壹
    仟元聲請訴訟救助，爰予駁回之。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
