【裁判字號】    96,抗,2032
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2032號
再  抗告人  丁○○
代  理  人  王剛律師
上列再抗告人因與甲○、乙○○、戊○○、丙○○間假處分事件
，對於中華民國96年12月31日本院所為裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
  為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉
  及之法律見解具有原則上之重要性者為限；原法院認為不應許
  可者，應以裁定駁回其再抗告。民事訴訟法第486條第4項、第
  5項、第6項、第436條之3第3項後段分別定有明文。
二再抗告意旨略以：再抗告人之父甲○於民國80年6 月19日因小
  腦中風而癱瘓，其後呈重度痴呆狀態，無法處理自己事務，且
  遭再抗告人之姐乙○○控制，而甲○中風前所立遺囑存放於臺
  灣銀行總營業部之保管箱內，宜由全體繼承人及法院公證人到
  場方可開啟，故有保全之必要，原裁定未斟酌上情，自不合法
  等語，均係指摘原裁定個案認定有錯誤，並無原裁定所涉及之
  法律見解具有原則上之重要性可言，所提再抗告自不應許可，
  應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第486條第6項
  、第436條之3第3項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
