【裁判字號】    97,再易,19
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第19號
    再審原告    吳泰吉即輝鴻派報社
    再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國96 年7
月13日本院96 年度上易字第281號第二審確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；另再審之訴，應
    以訴狀表明遵守不變期間之證據，民事訴訟法第500條第1項
    、第2項本文及第501條第1項第4款分別定有明文。
二、本件前訴訟程序，係因再審被告列吳昆瀚及再審原告為被告
    ，訴請連帶賠償新臺幣（下同）374萬元 及自訴狀繕本送達
    翌日起算法定利息之事件，經第一審法院以94年度訴字第11
    31號判決：吳昆瀚、再審原告應連帶給付再審被告18,792元
    ，及吳昆瀚自94年8月31日起、再審原告自94年8月27日起算
    之法定利息，再審被告其餘之訴駁回；再審被告及吳昆瀚均
    提起第二審上訴，經本院於96 年7月13日以96年度上易字第
    281號判決：吳昆瀚、 再審原告應再給付再審被告64萬元及
    法定利息，再審被告之其餘上訴駁回，吳昆瀚之上訴駁回，
    因訴訟標的金額未逾150萬元而不得上訴第三審， 業經本院
    調取上開卷宗查閱明確。
三、查再審原告係對本院96 年度上易字第281號原確定判決提起
    再審之訴， 已據其於再審訴狀中載明（本院卷第2頁），而
    其係於96 年7月24日收受原確定判決之送達，業據調取卷宗
    查明，並有送達證書影本附卷（本院卷第20頁），則其至97
    年1月25 日始提起本件再審之訴，顯逾30日不變期間，再審
    原告復未表明其再審理由知悉在判決確定後，應自知悉時起
    算不變期間之證據，則本件再審之訴為不合法，應予駁回。
四、綜上論結：本件再審之訴為不合法， 爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
