【裁判字號】    96,上,1014
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1014號
上訴人即
反訴原告      乙○○
訴訟代理人    侯水深律師
              張沐芝律師
上訴人即
反訴被告      甲○○
訴訟代理人    林正欣律師
上列當事人間拆屋還地事件，兩造對於中華民國96年10月11日臺
灣宜蘭地方法院95年度訴字第286號第一審判決各自提起上訴，
上訴人乙○○提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第446條第2項規定如下：
   「提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下列各款情形
     之一者，不在此限：
     一、於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該
         法律關係為據，並請求確定其關係者。
     二、就同一訴訟標的有提起反訴之利益者。
     三、就主張抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益
         者。」
     是舊民事訴訟法第446條第2項第4款雖規定：「他造於提起
     反訴無異議，而為本案之言詞辯論者」，即第二審於反訴
     被告無異議而為本案言詞辯論時視為同意反訴之提起，然
     為配合同法第447條當事人原則上不得提出新攻擊防禦方法
     之規定，以避免第二審法院須另行調查證據認定事實，此
     款於92年修法時業經刪除，故依現行法規定，他造縱使於
     提起反訴無異議而為本案之言詞辯論者，仍不得提起反訴
     。
二、本件上訴人甲○○起訴請求上訴人乙○○應將坐落宜蘭縣羅
    東鎮○○段1353、1354、1356、1356-1地號土地（下稱系爭
    土地）上之地上建物即如附圖所示編號A之鐵皮屋、編號B之
    磚造鐵皮頂、編號C之鐵皮屋、編號D之磚造鐵皮頂、編號E
    鐵皮頂、編號F之鐵皮頂、編號G之鐵皮頂、編號I之磚造鐵
    皮頂拆除，將土地返還上訴人甲○○。上訴人乙○○於本院
    審理時提起反訴，請求反訴被告應將坐落宜蘭縣羅東鎮○○
    段1353號土地上如附圖所示編號J部分圍牆拆除，並將該部
    分土地面積22.81平方公尺交付反訴原告。上訴人甲○○雖
    於本院準備程序時為實體答辯，但其於辯論期日已提出辯論
    意旨狀表示不同意對造提起反訴，依上開說明，本件已不合
    經他造同意之法定要件。
三、又上訴人甲○○係本於所有物返還請求權提起本訴請求拆屋
    還地，上訴人乙○○則係本於租賃關係提起反訴請求拆牆交
    地，本訴與反訴之訴訟標的並非同一，且反訴並非請求確定
    有爭執之法律關係，亦非主張抵銷之請求尚有餘額部分，故
    不合乎民事訴訟法第446條第2項各款規定，乙○○提起
    本件反訴於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
