【裁判字號】    97,聲減,570
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第570號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第五五八二號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號二、三之罪，均減刑詳如附表編號二、三所
載。與如附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯強盜等罪，經判處如附表
    所列之刑，均確定在案。茲檢察官以其所犯如附表編號一至
    三之罪，其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前
    ，其中編號二、三之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
