【裁判字號】    96,上更(二),890
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(二)字第890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所(
指定辯護人  陳雅萍律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年3月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國96年12月18日執行羈押，至民國97年3月17日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  呂丹玉
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
