【裁判字號】    96,上,563
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第563號
上  訴  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  范植谷
訴訟代理人  鍾開榮律師
被  上訴人  丙○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  藍松喬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
五月二十二日臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第四四八七號第
一審判決，提起上訴，被上訴人並為訴之追加，本院於九十七年
二月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新台幣壹佰玖拾貳萬陸仟伍佰陸拾
玖元，及其中新台幣玖拾萬柒仟肆佰捌拾柒元自民國九十三年十
月二十八日起，其餘自民國九十六年一月十一日起，均至清償日
止之本息部分，及該部分假執行之宣告，暨除確定部分外訴訟費
用之裁判均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
其餘上訴駁回。
上訴人應再給付被上訴人新台幣貳拾柒萬仟零捌拾伍元及自民
國九十六年十月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
其餘追加之訴駁回。
第一、二審及追加之訴訴訟費用除確定部分外由被上訴人負擔二
分之一，餘由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)上訴人交通部台灣鐵路管理局之法定代理人已由甲○○變更
    為范植谷，並具狀聲明承受訴訟，經核與法並無不合，應予
    准許，合先敘明。
  (二)按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第二百五十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。
    訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第四百
    四十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。
    查被上訴人於原審起訴聲明第一項原為：上訴人應給付被上
    訴人新台幣（下同）四百零二萬一千一百八十八元本息，原
    審則判決上訴人應給付被上訴人三百八十五萬三千一百三十
    七元本息，而將被上訴人其餘之訴駁回，被上訴人就其敗訴
    部分，並未上訴，該部分應已確定。嗣於本院，又追加請求
    ：上訴人應再給付被上訴人六十萬一千零五十五元本息。經
    核應屬不變更訴訟標的之聲明擴張，依上開規定，毋庸經對
    造同意，是以上訴人雖表示不同意，依法仍應予准許，合先
    敘明。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同）九十二年八月
    九日搭乘上訴人第１０１２次自強號上午九時二二分由高雄
    開往台北松山站之列車（下稱系爭列車），上午一一時三０
    分抵達台中站時，被上訴人使用車廂內廁所，因上訴人之系
    爭列車，車上廁所內安全保護裝置設計不當，便盆四周並無
    設計安全擋體，對肢障、老人等行動不便者，完全無法給予
    安全保障。且廁所內包括扶手等設備，大部分主體均以金屬
    設計，稜角及突出物多，於火車速度變動失去重心時，乘客
    易釀傷害。又火車及廁所內無任何廣播系統、警示燈或跑馬
    燈讓車內乘客能預知停車、啟動或突發事故而有所準備，因
    系爭列車於無警示下加速啟動離站，啟動力道過猛，導致被
    上訴人於如廁後站立著裝時，無預警下失去平衡，後腦撞擊
    廁所內壁面或突出物，回座位後已感頭部不適，該列車於下
    午二時許抵達台北車站後，由於被上訴人嚴重不適，乃由同
    行家人緊急送往台北市馬偕紀念醫院（下稱馬偕醫院）就醫
    ，經斷層掃描發現顱內瘀血嚴重，並進行頭部手術以移除瘀
    血，術後仍因左腦出血造成右側偏癱及失語症，不易與外界
    溝通，已無辨別事理之能力，需他人長期照護。上訴人未作
    設施即有過失，應負侵權行為損害賠償之責。爰本於民法第
    一百八十四條第一、二項規定之法律關係，求為命上訴人應
    給付被上訴人四百四十五萬四千一百九十二元，及其中一百
    八十一萬四千九百七十三元自九十三年十月二十八日起，二
    百零三萬八千一百六十四元自九十六年一月十一日起，六十
    萬一千零五十五元自九十六年十月五日起，均至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息之判決。（被上訴人於原審起訴
    聲明為：(一)上訴人應給付被上訴人四百零二萬一千一百八十
    八元本息。(二)依鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給
    辦法第三條上訴人應給付被上訴人八十萬元本息。原審就(一)
    項部分判決上訴人應給付被上訴人三百八十五萬三千一百三
    十七元本息，而將被上訴人其餘之訴駁回。上訴人就其敗訴
    部分提起上訴。而被上訴人就其敗訴部分，因未據以上訴，
    應已確定。被上訴人並於本院就上開起訴聲明(一)項部分予以
    擴張請求。）答辯及擴張聲明：(一)請求駁回上訴。(二)上訴人
    應再給付被上訴人六十萬一千零五十五元及自擴張訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按週年百分之五計付之利息。(三)訴訟
    費用由上訴人負擔。
三、上訴人則以：系爭列車司機李世昌為資深司機員，服務迄今
    已累積年資十七餘年，技術純熟，被上訴人主張其「加速啟
    動離站」、「未預警下啟動過猛」並不可能。況系爭列車於
    抵達台中站前後之啟動、起步、停車、運轉皆屬正常，且無
    任何旅客反應因系爭列車啟動或停車時引發不適，或因列車
    震動而致摔傷碰撞情事，足徵並無被上訴人所指情形。況被
    上訴人於抵達台北、離站以前，亦未曾向上訴人或所屬人員
    說明於列車廁所內受傷，其傷是否與本件列車之行駛有關，
    不無可議。且被上訴人如廁時，若面壁使用，縱因火車行駛
    之慣性而於啟動或行駛中有往前晃動致身體重心不穩，其碰
    撞壁板部位應於前額而非後腦，顯見被上訴人後腦碰撞傷與
    廁所壁板無關。縱認被上訴人主張於車廂廁所內發生本件事
    故為真，停靠中途車站之列車，均經值班副站長按月台警鈴
    始啟動行駛，被上訴人如於停車時使用廁所，應知即將啟動
    而手扶把手，且於警鈴響起時更加注意，其應注意而不注意
    列車之啟動或行駛中之晃動，又未適時使用手把，難將其疏
    失歸咎於上訴人。又被上訴人所提馬偕醫院醫療費用單據中
    之伙食費、證明書費、雜項費，非屬被上訴人所主張之本件
    事故必要費用。且被上訴人原患有糖尿病、高血壓，並曾接
    受心臟繞道手術及因泌尿道感染求治住院，故被上訴人提出
    之醫療單據，除神經外科外，其餘胸腔內科、復健科、泌尿
    科、家醫科、急診內科、腎臟內科、神經內科、眼科、內科
    等，均非屬本件事故就醫支出之醫療費用。關於看護費部分
    ，依被上訴人之前病歷所載即有專人照顧之必要，顯見看護
    費亦非本件事故支出之費用。關於衛生消耗物品費部分，被
    上訴人雖提出統一發票影本，但其上大部份未列有中文商品
    名稱，無法看出是否屬被上訴人所主張因本件事故所增加生
    活上需要之必要費用，該等費用亦不應由上訴人負責賠償。
    又關於被上訴人擴張部分，上訴人不同意。且被上訴人並未
    提出其確有支付看護費用之實際支付金額證明，又其所提醫
    療費用及用品之收據，並未逐一敘明與本件損害支出有關，
    卻據以全額請求，於法顯屬無據。退萬步言，鈞院仍認上訴
    人應負過失責任，惟被上訴人仍應負與有過失之責等語，資
    為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)前廢棄部分，被上訴
    人於第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟
    費用由被上訴人負擔。答辯聲明：被上訴人追加之訴駁回。
四、被上訴人主張：被上訴人於九十二年八月九日搭乘系爭列車
    北上，抵達台北後於當日下午至馬偕醫院急診就醫，並接受
    緊急開顱手術，術後仍因左腦出血造成右側偏癱及失語症，
    不易與外界溝通，已無辨別事理之能力，需他人長期照護之
    事實，為兩造所不爭執，堪信為真實。被上訴人另主張：本
    於民法第一百八十四條第一、二項規定之法律關係，求為命
    上訴人應給付被上訴人四百四十五萬四千一百九十二元本息
    等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩
    造爭執要點即在於：被上訴人於九十二年八月九日因腦出血
    至馬偕醫院就醫，該等症狀是否因在系爭列車上如廁時發生
    碰撞所致？上訴人對該損害之發生，是否有被上訴人所指廁
    所設備安全性不足、行車間沒有足夠警示、列車啟動時速度
    過快之過失？上訴人是否應負侵權行為損害賠償之責？如上
    訴人應對被上訴人負侵權行為損害賠償之責，被上訴人得請
    求之數額以多少為適當？被上訴人之請求權是否已罹於時效
    消滅？被上訴人是否與有過失？茲析述如下。
五、被上訴人於九十二年八月九日因腦出血至馬偕醫院就醫，該
    等症狀是否因在系爭列車上如廁時發生碰撞所致？
  (一)被上訴人主張被上訴人於搭乘系爭列車中途至廁所如廁，於
    如廁後站立著裝時，因列車啟動失去重心，後腦撞及車廂，
    於列車抵達台北後緊急至馬偕醫院就診，並因腦出血而於當
    日接受開顱手術等語，業經證人即當日與被上訴人一同搭乘
    系爭列車之陳其翔證述明確在卷（見原審卷(一)第二０一至第
    二０四頁）。另觀諸被上訴人至馬偕醫院急診時之病歷，當
    時其主訴之症狀為：「剛剛坐火車時，火車煞車時撞到後腦
    ，現後腦腫、頭暈」，受傷原因為「跌倒」，按病患至醫療
    院所就診，為使醫生能迅速做出正確診斷，當對己身病狀或
    成因據實陳述，俾使醫生瞭解其病況，是以病患於就診時對
    己身病況之描述，顯具有特別之可信性，職是之故，本院認
    前開急診病歷所載被上訴人對其病狀之描述，應屬真實可信
    ，亦即，被上訴人係因在系爭列車上如廁時後腦碰撞車廂，
    方至馬偕醫院急診求醫。
  (二)再者，針對被上訴人急診當日病狀是否為外傷所致，馬偕醫
    院亦以九十六年一月十五日馬院醫外字第0950004272號函回
    覆原法院之詢問，該函明載：「病患為硬腦膜下腔出血，疾
    病分類仍屬外傷，出血源可能為撞擊引起橋靜脈斷裂、、、
    、、、此類病患可能會有所謂的清明期，剛受傷時意識清醒
    ，後因血塊慢慢累積變大，於受傷後六個小時之內意識轉為
    昏迷」等語（見原審卷(二)第八八頁），益證被上訴人當日就
    診之傷勢，係因腦部遭到外力碰撞所致。上訴人雖辯稱：被
    上訴人本有高血壓痼疾，其至馬偕醫院就診之腦傷，非無可
    能係自身疾病所引起云云，惟被上訴人雖在八十八年十一月
    四日至九十一年一月十日期間，因高血壓及糖尿病，規則在
    心臟內科門診追蹤，直至九十一年一月十五日因冠心病住院
    檢查及心臟繞道手術為止，然被上訴人之血糖及血壓控制尚
    屬穩定，並不會因此引起頭暈而倒地等情，為馬偕醫院前開
    覆函所明載。況查上訴人曾發函予被上訴人之子（即本件特
    別代理人），亦載明「經查當日令堂在車上因如廁跌傷，自
    認無礙在台北站下車後自行離站，再自行前往馬偕醫院治療
    ，約十八時五十二分有陳小姐致電台北站，該站即派站務人
    員洪正貴前往探視及了解，八月十一日另指派站務主任劉嘉
    倫攜帶禮盒表達本局關懷之意及攜回令堂受傷情況說明書」
    、「因本局為公營事業機構，財政收、支均受審計單位監督
    及審查，所以請於醫療康復後，提供就醫於公立醫院或健保
    特約醫療院所之診斷書及醫療單據正本過局，本局當依交通
    部頒規定給付醫療費用。」（見原審卷(一)第五五至五六頁）
    足見被上訴人已於事發當日派員了解，並承諾給付醫療費用
    。上訴人執此抗辯，即非可採。
六、上訴人對該損害之發生，是否有被上訴人所指廁所設備安全
    性不足、行車間沒有足夠警示、列車啟動時速度過快之過失
    ？上訴人是否應負侵權行為損害賠償之責？
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文，而過失之有無
    ，應以是否怠於善良管理人之注意為斷（最高法院十九年上
    字第二七四六號判例參照）。又所謂善良管理人之注意程度
    ，係以一般具有相當專業知識經驗且勤勉負責之人，在相同
    之情況下是否能預見並避免或防止損害結果之發生為準。
  (二)本件上訴人為從事鐵路運輸事業之人，對於使用該鐵路運輸
    設施及服務者，在營業可能預見之損害範圍內，本具有防範
    損害發生之義務。且被上訴人搭乘系爭列車北上，兩造間存
    有旅客運送契約，依該契約之約定，上訴人本負有平安載運
    被上訴人抵達目的地之義務，在運輸過程中，上訴人自應對
    被上訴人之身體、健康，盡防免危險發生之責。而上訴人用
    以運輸旅客之火車係在固定之軌道上運行，與一般動力汽、
    機車相較，雖具有運行軌道固定，發生外來、突發事故之可
    能性較低，惟列車行進過程常有晃動，且煞停或啟動時之晃
    動程度又較正常行進間為劇烈，此為吾人日常生活經驗所知
    ，故而為避免乘客在列車煞停或啟動時因劇烈晃動發生意外
    ，造成人身或財產之損失，上訴人即應採取相關之防護措施
    ，以避免損害之發生。
  (三)上訴人辯稱：系爭列車為長途列車，為滿足行車期間旅客如
    廁之生理需求，該列車上設有蹲式廁所，並在蹲式廁所之便
    盆前方及側邊均設有把手，避免旅客於蹲下如廁時因列車晃
    動失去重心發生危險，有上訴人提出之照片足憑（見原審卷
    (一)第二五頁），足見上訴人對旅客使用該廁所之危險性已預
    見，並已設置相關安全設備以防免該危險之發生云云。惟查
    列車於行進過程常有晃動，且煞停或啟動時之晃動程度又較
    正常行進間為劇烈，既為上訴人所明知，且又無法避免，為
    保護在列車行進中如廁旅客之安全，上訴人自不應設置老舊
    之蹲式廁所，而應更新為較安全、舒適之坐式廁所，以免蹲
    式廁所乘客擔心，雙腳是否會因晃動失去重心而踩空、跌倒
    。廁所內又未設置站立時之護腰擋體，則老弱婦孺、肢障者
    如廁後站立著裝時，如遇列車未預警啟動，突然之晃動顯然
    可能使人失去重心，不能安全且放心在廁所內使用。且依照
    片所示，系爭列車廁所內全為不銹鋼凸出物設計，更易造成
    安全上之威脅，只要在廁所內發生碰撞，容易造成輕重不一
    之傷害。足見被上訴人主張：上訴人在列車上廁所之安全設
    備不足，為有過失等語，應可採信。
  (四)又查列車於煞停或啟動時之晃動程度較為劇烈，既為上訴人
    所明知，且又無法避免，為避免乘客在列車煞停或啟動時因
    劇烈晃動發生意外，造成人身或財產之損失，上訴人即應採
    取相關之防護措施，以避免損害之發生。參諸同為大眾運輸
    工具之台北捷運系統、公車系統，台灣高鐵等，在列車即將
    啟動、煞停或轉灣前全車均有警示音，或以電腦字幕警示，
    以提醒乘客注意維護自身安全，足證以大眾運輸為業之業者
    ，對於列車從靜止到啟動階段可能對旅客造成之危險，實有
    預見並採取相關防護措施之可能。經查證人即自彰化站起擔
    任系爭列車列車長之陳威廷到庭證稱：根據上訴人的內規，
    每個車站的站長和副站長在列車啟動前，要負責看旅客有沒
    有正常上下車，等車門關閉以後副站長才按警鈴，表示車子
    快要開動，警告旅客不要靠近月台，在列車裡車子要開動不
    會另外有警鈴，在列車裡只有針對車子要停靠站前，會有廣
    播提醒旅客下車等語（見原審卷(二)第一八八頁），足證依上
    訴人實際運作狀況，在列車啟動前，列車本身並未鳴放汽笛
    ，以作為即將啟動之警示，而車站內之警示音，作用乃在提
    醒站內人員勿接近即將啟動之列車，且係於月台響起，若同
    時有多部列車靠站，車內乘客並無法確實知悉係何列車即將
    離站而預作準備。更有甚者，列車車廂多內為密閉空間，月
    台上之警示音是否能讓全車尤其是正於廁所內之乘客均聽聞
    ，亦未見上訴人提出任何證明，足見同以旅客運輸為業之上
    訴人，非但未於列車啟動時鳴放汽笛、警示音廣播，或以電
    腦字幕警示，亦未採取相關措施以防免前述危險之發生，難
    謂已盡善良管理人之注意，如旅客因此受有損害，即難辭過
    失之責。上訴人辯稱車站內之警示音已足生防免損害發生之
    效果云云，並非可採。
  (五)以本件而論，被上訴人搭乘系爭列車，因上訴人未在列車上
    配置相關警示系統，使被上訴人於如廁時未能查知列車即將
    啟動而預作準備，並因廁所之安全設備不足，因此於如廁後
    站立著裝時，失去重心，後腦撞擊廁所內不銹鋼凸出物，而
    受有前述傷害，上訴人對此應有過失。從而，被上訴人依據
    民法第一百八十四條第一項前段規定請求上訴人負損害賠償
    之責，於法即為有據。
七、如上訴人應對被上訴人負侵權行為損害賠償之責，被上訴人
    得請求之數額以多少為適當？
  (一)按不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百九十三條
    第一項、第一百九十五條第一項亦分別著有規定。又按損害
    賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並二者之
    間，有相當因果關係為成立要件（最高法院四十八年台上字
    第四八一號判例參照），故被上訴人欲請求上訴人賠償損害
    ，須對該損害之發生與責任原因之事實間有因果關係存在一
    節，盡舉證之責。
  (二)醫藥費部分：
  (1)被上訴人因本件事故成傷，為治療該等傷害而支出之醫藥費
    ，為回復原狀之費用，亦屬因傷而增加之生活上需要，被上
    訴人自得依據民法第一百九十三條第一項規定，請求上訴人
    賠償。
  (2)被上訴人主張在九十二年八月九日至九十三年十月三十一日
    期間，因傷支出醫藥費二十九萬零七百六十三元（即第一次
    至第五次請款之醫藥費，（見原審卷(二)第一一０頁明細表）
    ，業據提出醫藥費收據為證，且此部分為上訴人所不爭執，
    堪信為真實，此筆費用其自有權請求上訴人賠償。
  (3)被上訴人另主張在九十三年十一月一日至九十五年十月三十
    一日期間，因傷支出醫藥費十八萬六千五百七十九元（即第
    六次至第八次請款之費用，明細詳如原判決附表一所載），
    惟觀諸被上訴人提出之醫藥費單據，其內除在神經外科及居
    家照護科就診之費用，堪認係為治療因本件事故所生傷害而
    支付，其餘在胸腔內科、復健科、泌尿科、家醫科、急診內
    科、腎臟內科、神經內科、眼科、內科、感染科就診之費用
    ，被上訴人並未證明與本件事故有因果關係，上訴人辯稱該
    等費用不應由上訴人負責賠償等語，即屬有據。被上訴人於
    此段期間內在神經外科及居家照護科就診，支出醫藥費計八
    萬四千零一十九元，其內包含證明書費六百九十元、伙食費
    七千七百七十元。除九十四年八月十一日開立之證明書被上
    訴人已在本件訴訟中提出（見原審卷(二)第一三三頁），作為
    證明損害發生之證據，該筆費用三百元可認為與本件事故有
    因果關係外，被上訴人未能證明其餘證明書費係為在訴訟中
    證明損害發生及其範圍而支付，尚難遽認與本件事故有因果
    關係存在。就伙食費部分，被上訴人亦未證明該等費用係因
    醫療所需之特別膳食而支出，亦難認與本件事故有何因果關
    係，上訴人辯稱無賠償該等證明書費及伙食費之義務等語，
    亦有理由。剔除前揭費用後，被上訴人於此段期間內得請求
    上訴人賠償之醫藥費用計為七萬五千八百五十九元。則被上
    訴人得請求上訴人賠償之醫藥費合計為三十六萬六千六百二
    十二元。（上訴人對此部分金額並未於上訴理由中爭執）
  (4)又被上訴人擴張之訴，主張在九十五年十一月一日至九十六
    年八月三十一日期間，因傷支出醫藥費四千五百四十九元，
    即第九次請款之費用，業據提出醫藥費收據為證，且此部分
    亦為上訴人所不爭執，堪信為真實，此筆費用其自有權請求
    上訴人賠償。被上訴人此部分追加，為有理由。
  (三)看護費部分：
  (1)依馬偕醫院前揭回函所載，被上訴人目前因左側大腦受損，
    無生活自理能力，需他人長期照護，（見原審卷(二)第八八頁
    ）則被上訴人為委請他人看護所支出之費用，自屬因本件事
    故所增加之生活上需要，依民法第一百九十三條第一項規定
    ，上訴人應負賠償之責，上訴人空言否認該筆費用之必要性
    ，並非可採。
  (2)被上訴人主張其在九十二年八月九日至九十五年十月三十一
    日期間，共支出看護費用二百三十六萬九千二百六十八元，
    業據提出收據為證，應堪採信。
  (3)上訴意旨雖辯稱：被上訴人開顱手術係九十二年八月九日入
    院，九月四日轉出加護病房，出院日期為九十二年十月三十
    日被上訴人做人工氣切於九十三年一月十一日入院，九十三
    年四月十五日出院，惟被上訴人於出院療養期間卻仍開立住
    於馬偕醫院第１１３２病房之看護工收據，顯屬虛偽不實。
    被上訴人自九十四年十一月一日起已有依法核准僱請之外籍
    看護工照護，故九十四年十一月一日起無再支付費用另請第
    三人看護之必要。（又陳潔晶為被上訴人之女）。另依被上
    訴人所提該外籍看護工之薪資表，每月薪資為一萬五千八百
    四十元，加上加班費二千一百一十二元，每月支出金額為一
    萬七千九百五十二元，被上訴人主張聘僱外勞費用每月二萬
    零六十四元，顯不足採。被上訴人於出院後，僅需居家照顧
    ，惟被上訴人仍執意主張每天需二十四小時支出特別看護費
    ，額已逾必要費用之範圍。且被上訴人並未按月支付費用予
    其女陳潔晶，卻仍請求本件賠償，於法亦屬無據。上訴人所
    提診斷證明書僅係病患需日常生活照顧，並非急診或危急病
    患亟需二十四小時隨侍在側，則被上訴人主張日夜二十四小
    時需特別看護之費用顯屬無據。被上訴人並未提出其確有支
    付本件看護費用之實際支付金額證明，卻執意主張上訴人應
    給付上開損害，於法亦屬無據云云。
  (4)惟按「親屬代為照顧被害人之起居，固係基於親情，但親屬
    看護所付出之勞力並非不能評價為金錢，雖因二者身分關係
    而免除被害人之支付義務，惟此種基於身分關係之恩惠，自
    不能加惠於加害人。故由親屬看護時雖無現實看護費之支付
    ，仍應認被害人受有相當於看護費之損害，得向上訴人請求
    賠償，始符公平原則。上訴人抗辯被上訴人係由其母照顧，
    不得請求看護費云云，自不足採。」、「又財團法人創世社
    會福利基金會（下稱創世基金會）九十一年九月二十六日創
    社字第九一○○四○號函載對於植物人之照顧部分之人事費
    用支出，以三班制照顧，平均每位植物人每月之看護費用為
    六萬五千元，較何維莊所主張之每日二千元之費用高，是何
    維莊主張支出上述看護費用，應屬有據。」、「按被害人因
    受傷需人看護，而由親屬看護時，雖無現實看護費之支出，
    亦應認被害人受有相當看護費之損害而得向加害人請求賠償
    。又審酌吳彩珠於車禍後一直呈現植物人狀態，看護有相當
    之困難度，家屬看護勢必付出較照顧一般患者猶多之心力，
    應認吳彩珠之家屬看護費應與職業看護有相同之評價，始符
    公允。」最高法院九十四年台上字第一五四三號、九十四年
    台上字第二一二八號、九十二年台上字第一六二六號分別著
    有判決可稽。經查被上訴人手術後因左腦出血造成右側偏癱
    及失語症，不易與外界溝通，已無辨別事理能力之事實，為
    上訴人所不爭執，被上訴人並已因此選任特別代理人，應已
    屬相當於植物人狀態。而需他人長期照護之事實，亦係原審
    囑託馬偕醫院鑑定之結果，堪信為真實。且由馬偕醫院神經
    外科醫師陳旭照所出具之診斷評估證明書，特別囑言病患因
    腦外傷，接受多次手術，病患現二十四小時日常生活需專人
    照顧，足以證明被上訴人須日夜班二十四小時輪流看護，支
    付看護費用乃屬必要。上訴人並無任何憑據，空言辯稱被上
    訴人僅須日常生活照顧，毋庸二十四小時長期照護云云，自
    非可採。再者，外籍看護工，工作權利及保障視同本國勞工
    ，僱主不可讓其超時工作，更不可能二十四小時全日看護。
    而馬偕醫院之護理評估，病歷上均要求家屬每隔二小時須替
    病患變換姿勢並拍背，自須兩人分日夜輪流看護。查被上訴
    人之女陳潔如原任職於婚紗公司，經醫師說明被上訴人須二
    十四小時長期細心照顧，陳潔如依父之要求辭去任職，配合
    醫院之看護或外籍看護工，全心照料並學習如何照護病患，
    依上開最高法院判決意旨，應認陳潔如之家屬看護費應與職
    業看護有相同之評價，方為公允。又外籍勞工除基本工資一
    萬五千八百四十元外，另依政府規定不休假加班費新台幣二
    千一百一十二元，不休假工資及行政院就業服務法第五十五
    條之規定，雇主聘外國人從事就業服務法第四十六條第一項
    第八款至第十款規定之工作，應向中央主管機關設置之就業
    安定基金專戶繳納就業安定費，每月二千元，每三個月繳納
    一次，合計每月為二萬零六十四元，有外勞護照、仲介公司
    出具之費用明細、通知書及催繳單等在卷可稽。（見本院卷
    第九五至九六頁、第二四八頁）至於上訴人所質疑之收據，
    被上訴人主張被上訴人於出院前仍在馬偕醫院僱請看護工看
    護，出院後乃以在院收據做為給付看護工收據，導因於前一
    節在院，後一節在出院，為便宜計，仍用同一張收據等語。
    本院綜合全部看護工資收據，依上開最高法院判決標準，參
    照榮民總醫院附設伴醫服務中心之看護收受標準為每班一天
    一千一百元，每天兩班為二千二百元。被上訴人自九十四年
    日月一日起已依法核准僱請外藉看護工，每月支付金額為二
    萬零六十四元，則依上開看護每天支付另一班費用一千一百
    元計算，則每月之看護費計算至少應為五萬三千零六十四元
    ，認定被上訴人請求之看護費用二百三十六萬九千二百六十
    八元，以及追加之訴部分之五十四萬一千六百二十元，於法
    並無不合，應予准許。
  (四)醫療耗材費部分：
  (1)被上訴人因本件事故成傷，其為治療該等傷害而購買相關醫
    療用耗材，所支出之費用為因傷而增加之生活上需要，被上
    訴人自有權依據民法第一百九十三條第一項規定，請求上訴
    人賠償。
  (2)被上訴人主張在九十二年八月九日至九十三年十月三十一日
    期間，因傷購買醫藥用品支出八萬五千六百七十六元（即第
    一次至第五次請款之醫療耗材費，見原審卷(二)第一一０頁明
    細表），業據提出上訴人所不爭之收據為證，堪予信實，此
    筆費用被上訴人自有權請求上訴人賠償。
  (3)被上訴人另主張在九十三年十一月一日至九十五年十月三十
    一日期間，因傷購買醫藥用品支出八萬八千九百零二元（即
    第六次至第八次請款之醫療耗材費，明細詳如附表二所載）
    ，惟被上訴人提出之收據，大部分均未詳載購買物品之品項
    ，該等費用之支出與本件事故是否有因果關係，實有未明，
    上訴人辯稱該等費用不應由上訴人負責賠償等語，即非無據
    。至被上訴人所提出有記載購物品項之收據部分，金額計為
    三萬五千三百二十七元，除其中所列口香糖、牙刷、牙線及
    糖尿病專用物品之支出尚難認為與本件事故有因果關係外，
    其餘費用計三萬一千五百七十一元則為上訴人所不爭，被上
    訴人請求上訴人賠償該等費用，即為有理。
  (4)承上，被上訴人得請求上訴人賠償之醫療耗材費用計為十一
    萬七千二百四十七元。
  (5)被上訴人追加之訴另主張在九十五年十一月一日至九十六年
    八月三十一日期間，因傷購買醫藥用品支出五萬四千八百八
    十六元（即第九次請款之醫療耗材費）。惟查被上訴人提出
    之收據，均未詳載購買物品之品項，而由被上訴人自行書寫
    加註，該等費用之支出與本件事故是否有因果關係，實有未
    明，上訴人辯稱該等費用不應由上訴人負責賠償等語，即可
    採信。是被上訴人此部分追加之訴，為無理由，應予駁回。
  (五)慰撫金部分：
    按「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」民法第一百
    九十五條定有明文。又按「民法第一百九十五條所謂相當之
    金額，應斟酌加害人與被害人雙方之身分、資力與加害程度
    ，及其他各種情形核定之」最高法院五十一年台上字第二三
    三號著有判例可稽。被上訴人因本件事故成傷，身體、健康
    受有損害，經多次手術、住院治療，現因左側大腦出血造成
    右側偏癱及失語症，不易與外界溝通，已無辨別事理之能力
    ，有馬偕醫院九十四年三月二日馬院醫外字第940768號函在
    卷可參，則被上訴人主張因而受有精神上痛苦，得依民法第
    一百九十五條第一項規定，請求上訴人給付慰撫金，即有理
    由。查被上訴人為小學畢業，事發時年約六十歲，為家庭主
    婦，無收入，名下無其他財產等情，業據被上訴人陳明在卷
    （見原審卷二第二三四頁），並與原法院依職權調取之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表相符。本院審酌被上訴人之經
    濟狀況非佳，且其因此事故受傷甚鉅，達殘廢程度，迄今仍
    持續就醫，難期回復；身心所受之痛苦難以言喻，而上訴人
    身為鐵路運輸之獨占事業，未能善盡保護旅客安全之責，過
    失程度，以及兩造之經濟、教育程度等等一切情狀，認被上
    訴人請求上訴人賠償慰撫金一百萬元，堪稱適當，上訴人空
    言辯稱被上訴人請求之慰撫金過高，即非可採。
  (六)綜上，被上訴人依民法侵權行為相關規定，得請求上訴人賠
    償之金額計為三百八十五萬三千一百三十七元。追加之訴部
    分為五十四萬六千一百六十九元。
八、被上訴人之請求權是否已罹於時效消滅？
  (一)上訴人辯稱：被上訴人係主張於九十二年八月九日搭乘上訴
    人第１０１２次自強號列車受傷，是其於斯時，即知悉受有
    損害。其於九十三年十月十五日提起本訴請求二百六十一萬
    四干九百七十三元之損害請求，嗣於九十六年一月二日及一
    月十日始分別擴張訴之聲明請求三百二十五萬四千四百七十
    一元（擴張新六十三萬九千四百九十八元）及四百八十三萬
    九千三百五十元（擴張二百二十二萬四千三百三十七元）即
    上開追加之六十三萬九千四百九十八元抑或二百二十二萬四
    千三百三十七元部分。距其於九十二年八月日抑或得請求損
    害時起，已逾二年時效期間，被上訴人於九十六年一月十日
    擴張上開請求金額中於九十三年四月十五日至十月三十一日
    之第五次損害金額四十八萬五千四百六十六元，九十三年十
    一月一日至九十三年十二月三十一日第六次醫療費用十五萬
    四千零三十二元及第七次醫療相關費用九十八萬六千一百五
    十四元金額之主張，迄至其九十六年一月二日及一月十日之
    擴張起訴請求，亦明顯已逾二年時效期間云云。
  (二)惟查被上訴人於九十二年八月九日受傷，而於二年內之九十
    三年十月十五日起訴，顯尚未逾二年時效期間。且被上訴人
    除起訴前檢附醫療等收據郵掛寄送予上訴人，並於九十三年
    十二月八日於原審準備書狀檢附一、二、三、四、五等五次
    之請款單據，有卷附之醫療等收據可按。而損害發生後每一
    階段之醫療費用均有不同，被上訴人於續付後，再擴張請求
    ，自無罹於時效之問題，被上訴人第六次至第九次均在本件
    訴訟程序中擴張請求。既已起訴，尚未終結，時效即中斷而
    尚未重新起算，上訴人以九十二年八月九日為時效起算，對
    後支付之醫療費以時效為抗辯，顯然於法不合，即非可採。
九、被上訴人是否與有過失？
  (一)上訴人辯稱被上訴人苟能盡其善良管理人之注意，即得避免
    其損害之發生或擴大，竟疏不注意而致本件損害之發生，依
    民法第二百一十七條規定，自應負與有過失之責等語。
  (二)被上訴人則主張：被上訴人是消費者，上訴人為大眾運輸公
    司，負有對旅客舒適、安全及無過失之責任，且無預警系統
    之安全設施，如廁之設備亦無防撞之安全設備，均係硬梆梆
    的不銹鋼裝，對老弱婦孺、肢障者之設施完全不足，又無乘
    客之意外險，沒有安全預警動作及功能。本件肇事之責任，
    全歸上訴人，被上訴人僅如廁，即因其設備不全、不安全、
    無預警、無安全防碰撞設施，導致重大傷害，責任均歸上訴
    人。上訴人經營大眾運輸系統，原就應採乘客之安全、舒適
    設備，安全的載送到達目的地，列為自己的責任。其未有此
    安全防護的設備，導致乘客受創，責無旁貸，上訴人應深切
    研討服務大眾運輸的安全防護設施，無推卸賣任可言等語。
  (三)按「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之。重大之損害原因為債務人所不及知。而被
    害人不預使其注意或怠於避免或減少損害者，為與有過失」
    。民法第二百一十七條定有明文。經查本件列車係自高雄駛
    往台北，沿途停靠車站後，即依列車時間表繼續駛往目的地
    台北，應為所有乘客所週知，被上訴人不論於列車停靠台中
    站時或於行駛中使用車廂內廁所，均應自行注意列車停靠車
    站後之啟動或行駛中之正常晃動而手扶廁所內把手，以策安
    全。更應注意列車之啟動，以免站立不穩，乃其應注意而不
    注意列車之啟動或行駛中之正常晃動，又未適時使用廁所中
    之手把，而因自已站不穩，後腦碰撞廁所牆壁或地面，足見
    本件事故，被上訴人自己之疏忽，於列車行駛中，未手扶把
    手致身體重心失去平衡，亦屬發生事故之原因。參以被上訴
    人家屬向上訴人請款說明函亦均稱；「如廁不慎，撞傷後腦
    致腦溢血之重大傷害傷害。」（見原審附卷被證一０號），
    益加可證被上訴人在系爭列車廁所內受傷，自己不慎，亦屬
    發生事故之原因，足見上訴意旨辯稱本件損害之發生，被害
    人與有過失，法院得減輕賠償金額等語，應可採信。本院依
    原因力之強弱，過失之程度，認二者應負之責任大致相當，
    即應減輕賠償金額一半。則依此比例計算，被上訴人依民法
    侵權行為相關規定，得請求上訴人賠償之金額計為一百九十
    二萬六千五百六十九元。追加之訴部分為二十七萬三千零八
    十五元。（元以下均四捨五入）
十、綜上所述，上訴人未在系爭列車上配置相關警示系統，廁所
    之安全設備不足，使被上訴人於如廁時未能查知列車即將啟
    動而預作準備，並因此失去重心後腦撞擊車廂而受有前述傷
    害，上訴人對此即有過失，從而，被上訴人依據民法第一百
    八十四條第一項前段規定，請求上訴人賠償一百九十二萬六
    千五百六十九元，及其中九十萬七千四百八十七元自起訴狀
    繕本送達翌日即九十三年十月二十八日起至清償日止，其餘
    自辯論三狀繕本送達翌日即九十六年一月十一日起至清償日
    止，均按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許；
    逾此數額所為之請求為無理由，應予駁回。被上訴人敗訴部
    分，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。原審就超過上
    開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，並為假執行之宣告，
    自有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為有理由。至於上開應准許部分，原審判命上訴人給付
    ，並為假執行之宣告，核無違誤，上訴意旨，就此部分，仍
    執前詞，指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其
    上訴。又被上訴人於本院追加之訴，其中二十七萬三千零八
    十五元及自追加起訴狀繕本送達翌日即九十六年十月五日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予
    准許；逾此數額所為之請求為無理由，應予駁回。
十一、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證
      據，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十二、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，追加之
      訴為一部有理由，一部無理由，爰依民事訴訟法第四五○
      條、第四四九條第一項、第七九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
