【裁判字號】    96,上,979
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第979號
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  林正忠律師
被  上訴人
即  上訴人  吳泰吉即輝鴻派報社
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人
即  上訴人  乙○○即吳昆瀚）.
訴訟代理人  林玠民律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十六年九
月二十日臺灣士林地方法院九十六年度訴字第六三三號第一審判
決各自提起上訴，本院於九十七年二月二十六日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
兩造上訴均駁回。
第二審訴訟費用由兩造各自負擔。
    事實及理由
一、上訴人即被上訴人丙○○（下稱丙○○）主張：被上訴人即
    上訴人乙○○（即吳昆瀚，下稱乙○○）受僱於被上訴人即
    上訴人吳泰吉即輝鴻派報社（下稱吳泰吉）擔任派送報紙工
    作，乙○○於民國九十四年四月十三日凌晨三時四十分許因
    工作關係騎乘車號CKS160號重型機車沿台北市○○路○段機
    車專用道由北向南往市區方向行駛，欲前往派報社派報，行
    經承德路七段三號前（該路段第七五號燈桿前），疏未注意
    車前狀況、兩車併行之間隔，及隨時採取必要之安全措施，
    過失撞及同向於第二車道伊父親楊守禮所騎乘之腳踏車，使
    楊守禮人、車倒地，受有頭部外傷合併顱內出血之傷害，經
    送醫急救，仍於同月十五日上午十一時三十分許因傷重不治
    死亡。伊遭此喪父之慟，不言而喻，茲請求乙○○、吳泰吉
    連帶賠償慰撫金新台幣（下同）二百二十萬元。且強制汽車
    責任保險金已於伊弟弟楊志茂另案請求中全數扣抵，本件如
    再扣除，將重複免除加害人之賠償責任，並非適法。爰依民
    法第一百八十四條、一百八十八條第一項、第一百九十四條
    之規定，求為命乙○○、吳泰吉如數連帶賠償，並加計自起
    訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決等語。
二、乙○○抗辯：伊每月賴送報維生，月薪二萬餘元，除支付生
    活費用外，尚需花費治療自身所罹疾病，另需負擔父親之安
    養院費用及母親之住院費用，收入十分所限，丙○○請求慰
    撫金金額過高。又楊守禮當時係以左搖右晃之方式騎乘腳踏
    車，復未於夜間燃亮燈光，楊守禮對於本件事故之發生，亦
    與有過失，應按比例減輕伊賠償金額。且楊志茂已就本件車
    禍事故另案請求伊與吳泰吉連帶賠償慰撫金，經判決確定，
    丙○○不得重複請求等語。
    吳泰吉則以：本件車禍事故發生非因乙○○故意或過失行為
    所引起，且乙○○騎乘機車肇事時間，非屬執行職務之行為
    ，而伊已盡選任及監督乙○○之責，無庸負僱用人責任。被
    害人楊守禮騎乘腳踏車未行走慢車道，違規行走機車專用道
    ，應負主要之過失責任等語，資為抗辯。
三、原審判命乙○○、吳泰吉連帶給付丙○○八十四萬六千九百
    八十元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十六年四月十五日起
    ，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並駁回丙○○
    其餘之訴。丙○○就原審駁回其七十五萬三千零二十元本息
    部分聲明不服，提起上訴，乙○○、吳泰吉就其敗訴部分全
    部不服，提起上訴。丙○○於本院之上訴及答辯聲明為：(一)
    原判決關於駁回丙○○後開第二項之訴部分廢棄。(二)上開廢
    棄部分，乙○○、吳泰吉應再連帶給付丙○○七十五萬三千
    零二十元，及自九十六年四月十五日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。(三)駁回對造之上訴。乙○○、吳泰吉
    於本院之上訴及答辯聲明為：(一)原判決不利於乙○○、吳泰
    吉部分廢棄。(二)上開廢棄部分，丙○○在第一審之訴及假執
    行之聲請均駁回。(三)駁回對造之上訴。
四、本件經依民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百七十條
    之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執點後
    ，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之法律關係
    為論斷。查乙○○於九十四年四月十三日凌晨三時四十分許
    騎乘車號CKS160號重型機車，沿台北市○○路○段機車專用
    道由北向南往市區方向行駛，撞及同向於第二車道與機車專
    用道間之雙白線上騎腳踏車之被害人楊守禮，楊守禮人、車
    倒地，受有頭部外傷合併顱內出血之傷害，經送醫急救後，
    於同月十五日上午十一時三十分許死亡。乙○○涉有業務上
    過失致人於死之罪嫌，經檢察官提起公訴，原法院以九十五
    年度交訴字第十八號判處有期徒刑四月，該案件經上訴，本
    院以九十五年度交上訴字第一二Ｏ號刑事判決判處有期徒刑
    六月確定之事實，有各該刑事判決在卷可稽（見本院卷第七
    十至七一、七二至七五頁），並為兩造所不爭執，堪信此部
    分事實為真正。次查，本件車禍事故，就強制汽車責任保險
    理賠金，業由保險公司給付丙○○之弟弟楊志茂一百五十萬
    六百零三十九元，復為兩造所不爭執，亦堪信為真實。惟丙
    ○○主張乙○○於執行職務中，因過失撞及其父楊守禮致死
    ，應與其雇主吳泰吉連帶負賠償慰撫金之責，強制汽車責任
    保險理賠金一百五十萬六百零三十九元已於楊志茂提起之他
    案中全數扣除，本件不得重複扣除等情，則為被上訴人所否
    認，並以前開情詞置辯。是以本件兩造爭執之重點厥為：(一)
    乙○○就本件車禍事故應否負過失損害賠償責任？乙○○於
    事故發生時，是否為執行雇主吳泰吉之送報業務？吳泰吉應
    否負僱用人責任？(二)楊守禮對於車禍之發生是否與有過失？
    (三)丙○○請求慰撫金是否過高？是否應依強制汽車責任保險
    法第三十二條規定，扣除理賠金？茲分述於後。
五、乙○○就本件車禍事故，應負過失損害賠償責任，且事故發
    生時乙○○係執行送報業務，吳泰吉應負僱用人連帶賠償責
    任：
  (一)按汽（機）車行駛時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    隨時採取必要之安全措施；機器腳踏車負載物品，寬度不得
    超過把手外緣十公分，道路交通安全規則第九十四條第三項
    、第八十八條第一項第一款分別定有明文，乙○○既領有合
    格之駕駛執照，駕車自應注意遵守上開規定。然依警方測量
    乙○○所騎乘之普通重機車把手寬為０．五公尺，其附載之
    報袋寬為０．八二公尺，是乙○○騎乘之普通重機車附載物
    品顯已超寬，增加超車時之困難；再乙○○於警詢中稱其所
    騎乘之機車與被害人楊守禮所騎乘腳踏車之間，並無其他車
    輛通過，且約在一百五十公尺前即發現該腳踏車，顯示乙○
    ○有充裕之反應時間採取適當安全措施。而當時雖夜間下雨
    ，但現場係有照明路段，且無施工及障礙物，路面寬敞平坦
    ，並無不能注意之情形，乙○○仍貿然前進，因疏未注意前
    方狀況及超車之間隔，以致肇禍，被害人楊守禮因而受傷不
    治死亡。本件車禍事故經檢察官送臺北市車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定，亦認乙○○未注意車前狀況，且機車未依規定
    附載物品超寬，為肇事主因，被害人楊守禮騎乘腳踏車違規
    行駛在「機車專用車道」上，為肇事次因，有該委員會鑑定
    意見書在卷可參（見原審卷第三四、三五頁），顯然乙○○
    確因過失不法侵害楊守禮致死甚明，自應成立侵權行為，負
    損害賠償責任。
  (二)吳泰吉雖抗辯：肇事當日乙○○已請假，車禍事故發生時乙
    ○○機車上無報紙，非執行其職務，其無庸負僱用人之連帶
    賠償責任等語。惟查乙○○係「輝鴻派報社」之員工，受僱
    於吳泰吉，從事送報職業，其工作內容係每日騎乘機車派送
    報紙。乙○○於九十四年四月十三日凌晨三時四十分許騎乘
    機車，機車上掛著報袋，有臺北市○○○○○道路交通事故
    照片黏貼紀錄表可憑（見原審卷第四Ｏ、四四頁），參諸乙
    ○○於臺灣士林地方法院檢察署偵查中就臺北市車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見聲請覆議時，於書狀內敘明肇事時，
    伊自家中騎乘機車往報社途中等語（見原審卷第一Ｏ九頁）
    ；另於九十四年六月七日訊問時亦自承：當時伊騎機車是要
    去送報，伊掛的報袋比較大，伊不確定報袋有無碰到腳踏車
    等語；其辯護人亦稱：乙○○當時是騎機車要去報社取報紙
    等語，業經原審調閱附於原法院九十四年度訴字第一一三一
    號卷內第八六頁、八七頁之證物筆錄核對無訛。可見肇事當
    時，乙○○確係騎乘機車前往派報社取報紙，執行其送報工
    作，係在執行業務期間。而丙○○之弟楊志茂就本件車禍事
    故，請求乙○○、吳泰吉侵權行為損害賠償事件中，亦認定
    肇事當時乙○○確係執行職務中，並已確定在案之事實，亦
    有原法院九十四年度訴字第一一三一號、本院九十六年度上
    易字第二八一號民事判決在卷可參（見原審卷第一二四至一
    三二頁），亦可佐明。是吳泰吉抗辯乙○○肇事前一天有請
    假，當日不是要去送報，是去運動，非執行職務云云，均係
    事後卸責之詞，難認可採。
  (三)吳泰吉另抗辯其對於選任監督乙○○執行職務，已盡相當之
    注意義務，無庸負損害賠償責任等語，然其就已盡選任、監
    督之事實未舉證以實其說，尚難信實，所辯自不足取。
六、楊守禮對於車禍之發生與有過失：
  (一)丙○○主張乙○○遠在一百五十公尺即看見被害人楊守禮之
    腳踏車，顯係自後追撞，楊守禮應無過失，縱認其有過失，
    亦僅應負擔百分之五之過失比例責任等語。乙○○、吳泰吉
    則辯稱楊守禮就損害之發生與有過失，應負擔百分之二十之
    過失比例等語。
  (二)查車禍事故案發當日乙○○在臺北市政府警察局北投分局交
    通分隊製作交通事故談話紀錄表時表示：「（問：發現危害
    狀況時距離對方多遠？為何會發生碰撞？）答：約 150公尺
    左右。因為我要閃該腳踏車」（見原審卷第一Ｏ八頁）；另
    根據臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（伍）肇事
    分析一之（三）表示：「楊君家屬到會時稱楊君之腳踏車應
    係由後方遭撞及，致後輪檔板撞凹及反光片破裂。另由警方
    照片顯示事故後楊君腳踏車後車尾有反光片裝置殘骸，推論
    肇事前腳踏車後輪檔板應設有反光標示物。」（見原審卷第
    三四頁）。準此，乙○○自承在前方一五Ｏ公尺即發現被害
    人楊守禮所騎乘之腳踏車，而當時承德路七段上並無任何施
    工及障礙物存在，路面平坦寬敞，乙○○既然遠見被害人之
    腳踏車，顯示乙○○未注意前方狀況，未採取適當安全措施
    而撞及被害人楊守禮之腳踏車，以致肇禍，乙○○應就本件
    之車禍之發生負主要責任，而為肇事主因。次查乙○○抗辯
    楊守禮當時係以左搖右晃之方式騎乘腳踏車，復未於夜間燃
    亮燈光等語，惟依其提出證據就此部分之事實尚不足證明，
    自不能信實。又事故發生時，楊守禮騎乘腳踏車違規行駛機
    車專用車道，亦為本件車禍事故發生之原因，而為肇事次因
    ，此有前開鑑定意見書可證，顯見楊守禮就本件事故之發生
    亦與有過失。丙○○主張被害人楊守禮全無過失等語，即非
    可取。
  (三)按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額，或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。上開
    規定之目的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在裁判上
    法院得以職權減輕或免除之。查被害人楊守禮對於自己死亡
    結果之發生確實與有過失，已如前述。而丙○○為被害人之
    子，因被害人之死亡而有所請求，且被害人復與有過失，丙
    ○○亦應與被害人負擔相同之過失責任。原審審酌前開兩造
    肇事原因責任之不同，認兩造過失之程度，被害人部分即丙
    ○○應負百分之二十之過失責任，乙○○應負百分之八十之
    過失責任，並無不適當。丙○○主張其僅應負百分之五之過
    失責任，亦非可取。
七、丙○○得請求之慰撫金數額：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。受僱人
    因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連
    帶負損害賠償責任。不法侵害他人致死者，被害人之父、母
    、子、女及配偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
    金額，民法第一百八十四條第一項、第二項前段、第一百八
    十八條第一項前段、第一百九十四條分別定有明文。查乙○
    ○為吳泰吉之受僱人，乙○○於上開時、地騎乘機車撞及當
    時騎腳踏車之被害人，造成被害人顱內出血、頭部外傷，傷
    重不治死亡之結果，則乙○○之上開行為，已構成因過失不
    法侵害被害人之生命權，故丙○○依前開規定請求乙○○、
    吳泰吉二人連帶賠償慰撫金，自屬有據。乙○○、吳泰吉辯
    稱丙○○之弟楊志茂已另案請求賠償慰撫金並確定在案，丙
    ○○不得就同一事證重複請求賠償云云，委無可取。
  (二)次查丙○○為被害人之子，與被害人屬至親關係，被害人因
    本件車禍驟然逝世，丙○○遭喪父之變，堪信其精神上受有
    相當之痛苦。被害人楊守禮係三十年一月二日生，事故發生
    時為六十四歲，以送報營生，有何俊正之證明書可稽（見原
    審卷第四六頁）。丙○○為高中畢業，在學校裡開簡餐餐廳
    ，一個月收入約四萬多元，有甲一食府商行之在職證明書可
    憑（見原審卷第一四四至一四五頁）。乙○○則為高職畢業
    ，以送報為生，本身有胰島素依賴型糖尿病合併視網膜病變
    及自主神經病變（低血糖不自覺）之重大傷病之人，其父在
    安養中心月費三萬元，其母亦因腦中風而住院等情，則有資
    格證明書、結業證明書、榮民總醫院之診斷證明書（見原審
    卷第四七至四九頁）、送報工資明細表（見原審卷第五Ｏ至
    五九頁）、安養中心契約書及馬偕醫院診斷證明書（見原審
    卷第七Ｏ至七六頁）在卷可憑。又乙○○除了薪資所得外，
    尚有股利、利息所得及投資所得，而其利息所得達二萬三千
    二百四十九元，財產總額達四十六萬六千五百元。另吳泰吉
    除有股利所得、薪資所得及七家銀行之利息所得之外，尚有
    二筆房屋、三筆土地及一部汽車，光不動產之財產總額即高
    達六百一十九萬零五百五十七元，亦有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表可查（見原審卷第一一二至第一一九頁）。本
    院審酌兩造及被害人上開身分、職業、經濟能力、家庭狀況
    ，本件事故之過失程度，以及侵權行為之情形等一切情狀，
    認丙○○依民法第一百九十四條之規定，請求二百萬元之精
    神慰撫金，核屬適當。乙○○、吳泰吉辯稱慰撫金金額過高
    云云，尚非可取。
  (三)被害人楊守禮對於車禍之發生與有過失，應負百分之二十之
    過失比例，業如前述，依民法第二百十七條規定，應按比例
    減輕乙○○、吳泰吉賠償金額，故丙○○僅得請求乙○○、
    吳泰吉連帶賠償一百六十萬元。
  (四)另按強制汽車責任保險法第三十二條規定，保險人依本法規
    定給付之保險金，視為加害人或被保險人損害賠償金額之一
    部分，加害人或被保險人受賠償請求時，得扣除之。查保險
    公司就本件強制汽車責任保險理賠金，業已給付丙○○之弟
    楊志茂一百五十萬六百零三十九元之事實，為兩造所不爭執
    。而丙○○亦自認被害人楊守禮死亡，其繼承人為伊及弟弟
    楊志茂，丙○○於領取強制汽車責任保險理賠時有蓋章，授
    權楊志茂處理之事實（見原審卷第九十八頁，九十六年九月
    六日言詞辯論筆錄），可認丙○○亦領取保險金之二分之一
    ，即七十五萬三千零二十元（小數點以下四捨五入），因此
    ，丙○○所受領之保險金應自損害賠償額中扣除，經扣除結
    果，丙○○得請求之賠償金額為八十四萬六千九百八十元。
    雖丙○○主張於楊志茂訴請乙○○、吳泰吉損害賠償之訴中
    ，已就丙○○領取之保險金一併扣抵損害賠償額，本件不得
    再重複扣除等語。惟按強制汽車責任保險法第十一條規定同
    一順位之遺屬有數人時，保險給付按人數平均分配。本件楊
    守禮之繼承人既僅丙○○、楊志茂二兄弟，應由其二人平均
    分配。依同法第三十二條規定，被保險人受賠償請求時，得
    主張扣除之，乃被保險人之權利，尚非請求權人即被害人所
    得主張。則乙○○、吳泰吉於本件受賠償請求時，依法即得
    主張扣除之，且乙○○、吳泰吉亦未同意於楊志茂請求另案
    中扣除，於本件不扣除，是本院即無因楊志茂另案扣抵而不
    予扣除，原告主張即非可採。
八、綜上所述，丙○○依侵權行為之法律關係，請求乙○○、吳
    泰吉連帶賠償慰撫金八十四萬六千九百八十元及自起訴狀繕
    本送達翌日即九十六年四月十五日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求
    即非有理由，原審判命乙○○、吳泰吉如數給付，經核並無
    違誤。丙○○就原審駁回其七十五萬三千零二十元部分；乙
    ○○、吳泰吉就其敗訴部分，各自上訴，指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，均為無理由，應駁回其上訴。
九、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造歷審
    所提其餘攻擊、防禦方法，均與前開論斷結果無礙，爰不再
    一一論述，併此敘明。
據上論結，本件兩造之上訴，均為無理由，依民事訴訟法第四百
四十九條第一項、第七十八條、第八十五條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
