【裁判字號】    96,上,543
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    交付財產文件等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第543號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            李艾倫律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            薛雅之律師
複代理人    邱任晟律師
上列當事人間，因交付財產文件等事件，本院於民國96年11月27
日所為之判決，原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中主文欄應增列第三項「其餘上訴駁回。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
