【裁判字號】    97,上易,212
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第212號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
選任辯護人  林明正律師
選任辯護人  周志吉律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
1735號，中華民國96年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵續字第42號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係鑫捷富有限公司（下稱鑫捷富
    公司）之股東，明知鑫捷富公司非Vectra牌E130I 型LCP 塑
    膠原料（由日本POLYPLASTICS公司所製造）之合法代理商，
    僅能提供回收使用過之次級塑膠原料（業界稱之為「副牌」
    ，而與上開「正牌」原料相區隔），且該「副牌」之價格應
    為「正牌」價格之3 分之1 ，仍於精彥科技股份有限公司（
    下稱精彥公司）資材經理陳正驊於民國94年10月初向其詢價
    表示欲訂購E130I 型LCP 塑膠原料時，基於為自己不法所有
    之意圖，隱瞞上開事實，並提供與「正牌」價格相當即每公
    斤新臺幣（下同）360 元之報價，致缺乏上開專業知識之陳
    正驊於樣品通過簡易測試後，竟決定以「正牌」之價格向鑫
    捷富公司購買「副牌」之塑膠原料，精彥公司因而陷於錯誤
    ，自94年10月12日起至同年11月7 日止，分三次向鑫捷富公
    司訂購鑫捷富公司無從交付之POLYPLASTICS公司原廠所製造
    之Vectra牌E130I 型LCP 塑膠原料共9,000 公斤，並於鑫捷
    富公司陸續交貨後，付清324 萬元之價金。嗣精彥公司以該
    「副牌」之塑膠原料加工成產品售予客戶，遭客戶發覺產品
    有明顯瑕疵而要求賠償，始知受騙，案經精彥公司告訴偵辦
    。因認被告犯有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、公訴人認被告涉有前揭犯行，無非係以告訴人精彥公司之指
    訴、證人陳正驊之證詞、證人即POLYPLASTICS公司合法代理
    商福興實業股份有限公司（下稱福興公司）業務員陳思賢之
    證詞、鑫捷富公司報價單、告訴人公司採購單、鑫捷富公司
    送貨單及財產法人塑膠工業技術發展中心檢測報告2 本暨福
    興公司報價單、傳真公文及銷貨明細、允碩股份有限公司（
    下稱允碩公司）報價單、東莞東坑東興塑膠製品廠報價單、
    易洲企業股份有限公司（下稱易洲公司）報價單等，為其主
    要論據。訊據被告固供承其為鑫捷富公司之股東，及鑫捷富
    公司非Vectra牌E130I 型LCP 塑膠原料之代理商，僅能提供
    回收使用之次級塑膠原料，暨告訴人公司自94年10月12日起
    至同年11月7 日止，分三次向鑫捷富公司訂購E130I 型LCP
    塑膠原料，共9,000 公斤，並於鑫捷富公司陸續交貨後，付
    清324 萬元等事實，惟堅決否認有何詐欺取財犯行，辯稱：
    業界都知道鑫捷富公司並非Vectra牌E130I 型LCP 塑膠原料
    之代理商，告訴人公司來洽購時就知道鑫捷富公司只有販賣
    副牌，即業界所稱之次料，告訴人公司之資財經理陳正驊只
    問伊有無E130I 型LCP 塑膠原料，伊告知有此塑膠原料後接
    著就報價，告訴人公司要鑫捷富公司提供10公斤試料，伊並
    未向陳正驊詐騙說鑫捷富公司販賣之E130I 型LCP 塑膠原料
    是Vectra之正牌，伊報價每公斤360 元，告訴人公司就下訂
    單，並沒有前來議價，故伊認為告訴人公司已同意以該價格
    購買，伊並無詐欺之情事等語。
三、經查，證人即告訴人公司前資財經理陳正驊於偵查中證稱：
    本件與鑫捷富公司接洽是由伊經手，當時伊接到的指示是公
    司要E130I 型LCP 塑膠原料，沒有強調要Vectra牌，只要便
    宜測試通過即可，公司也沒有指定交易對象就是鑫捷富公司
    ，伊亦不知鑫捷富公司非屬Vectra牌之合法代理商，當時選
    擇交易對象是由對方公司將原料送至告訴人公司工程部門檢
    驗，價格不能比原來貴，伊會向市場價格相對便宜的公司購
    買，且伊向鑫捷富公司採購E130I 型LCP 塑膠原料，並沒有
    約定要用Vectra牌，鑫捷富公司亦未強調其所提供之塑膠原
    料就是Vectra牌等語（見95年度偵字第19386 號偵查卷〈下
    稱95年偵查卷〉第23、24頁），於本院審理中證稱：本件是
    告訴人公司在大陸東莞的公司（下稱大陸公司）提出需求，
    大陸公司只說要E130I 型LCP 塑膠原料，沒有指名要Vectra
    牌，本採購案共有幾家廠商供料，大陸地區伊不了解，臺灣
    地區伊是透過電腦系統向錦作公司、昶台公司詢價，但只有
    鑫捷富公司願意提供試料，伊就將將這三家公司之報價單送
    到告訴人在大陸的東莞公司工程部及資財部，大陸公司的資
    財經理會告訴伊哪一家公司符合規定，本件錦作公司不願意
    供料，昶台公司則因告訴人公司積欠貨款未付不願意出貨，
    且該兩家公司價格偏高，所以僅剩鑫捷富公司一家，報價是
    360 元1 公斤，經與大陸公司資財部討論後，大陸公司確定
    向鑫捷富公司購買等語（見刑事卷第106 至114 頁）；又鑫
    提富公司之報價單上，僅記載品名「LCP-BK」、規格「E130
    I 」、單價「NT360/KG」、報價日期「OCT.03 2005 」等文
    字，並無任何有關品牌之記載，亦有該報價單一紙附卷可稽
    （見96年度偵續字第42號偵查卷〈下稱偵續卷〉第10頁），
    可見被告辯稱其未向告訴人公司資財經理陳正驊詐稱鑫捷富
    公司所販賣之E130I 型LCP 塑膠原料為Vectra牌之正牌原料
    ，且陳正驊於洽購時只問有無E130I 型LCP 塑膠原料，並未
    指名要購買Vectra牌一節，應屬事實。
四、次查，告訴人公司之採購單3 紙，日期分別為「00-00-0000
    」、「00-00-0000」「00-00-0000」，採購時間均在鑫捷富
    公司94年10月3 日報價單之後，記載之品名規格固為「LCP
    料, 30% 94V-0,VECTRA E130I」（見偵續卷第11至13頁）。
    然上開記載係由大陸公司生產製造部門提出需求，由工程部
    輸入電腦系統，告訴人公司在臺灣之採購人員並無法擅自改
    更等情，業據證人即告訴人公司採購助理鄭淑媛及證人陳正
    驊於本院審理中證述無訛（見刑事卷第79、107 頁），且經
    本院提示上開採購單予陳正驊觀覽後，其更證稱：伊並不清
    楚該3 張採購單記載之VECTRA的品名是何意義，大陸公司提
    出需求時並沒有指名，只說要E130I 型LCP 塑膠原料等語（
    見刑事卷第107 頁），另參酌告訴人公司代表人甲○○於偵
    查中陳稱：採購人員專業不足，公司有講明要用VECTRA牌，
    工程部門已經在電腦上記錄要VECTRA牌，在採購單也有寫，
    為何陳正驊沒有注意到等語（見95年偵查卷第24頁），顯然
    本件告訴人之大陸公司人員就其所需求之E130I 型LCP 塑膠
    原料為「VECTRA牌」，並未與在臺灣之陳正驊溝通清楚，故
    被告在陳正驊未指名欲購賣Vectra牌E130I 型LCP 塑膠原料
    之情形下，依其原報價單之內容，交付鑫捷富公司所提供之
    E130I 型LCP 塑膠原料，要難認其有詐欺之犯意。再者，鑫
    捷富公司所出售之E130I 型LCP 塑膠原料雖為「副牌」，然
    其所提供之試料，確實有通過告訴人公司之測試，亦經告訴
    人公司代表人甲○○於偵查中自承在卷，而本件交易係自94
    年10月12日至同年11月7 日分3 次完成，亦如前述，可知鑫
    捷富公司於第一次交貨，經告訴人公司認為品質符合規定後
    ，始接續有後兩次之交易，由是益見被告在主觀上自始即以
    出售鑫捷富公司所提供之「副牌」塑膠原料之意思與告訴人
    公司交易，其無詐欺之不法所有意圖，灼然無疑。
五、至證人即福興公司業務員陳思賢於偵查中證稱：本件告訴
    人採購單註明之VECTRA倘係指「副牌」，價格相當不合理，
    「副牌」價格應為「正牌」價格之3 分之1 ，在業界不可能
    有公司願意以每公斤360 元之價格購買品質較差之「副牌」
    原料；於本院審理中另證稱：品質不錯之「副牌」在市面上
    可賣到200 元左右，最好的也和「正牌」有100 元左右之價
    差云云；證人即允碩公司經理李振忠於本院審理中證稱：
    以本件告訴人公司採購單上的單價來看，每公斤應該是「正
    牌」的價格，加工後副牌的次料價格有可能為「正牌」新料
    之3 分之1 云云；福興公司報價單、傳真公文及銷貨明細
    、允碩公司報價單、東莞東坑東興塑膠製品廠報價單、易洲
    公司報價單，雖記載「正牌」原料於94年底之價格約為370
    元起至400 元之間，95年3 月間之價格，因訂購數量而異，
    約330 元至350 元，其他提供副牌原料之公司，報價約103
    元至200 元之間。財產法人塑膠工業技術發展中心檢測報
    告2 本雖鑑定出本件鑫捷富公司所交付之「副牌」塑膠原料
    ，品質不如「正牌」塑膠原料。惟上述證據只能證明Vectra
    牌E130I 型LCP 塑膠原料正牌與副牌間之價格及品質有所差
    異之事實，不能據以推定被告於出售鑫捷富公司之E130I 型
    LCP 塑膠原料予告訴人公司時，即存有詐欺之故意。況本件
    塑膠原料之交易價格係由被告與陳正驊分別代表鑫捷富公司
    與告訴人公司洽談後所決定，倘被告刻意提高每公斤之價格
    與告訴人公司交易（按被告於偵查中供稱當時知道告訴人公
    司常常訂貨後拒不付款，故報價時刻意提高價格，見偵續卷
    第36頁），而當時代表告訴人公司之人員亦願意購買者，亦
    難以事後得知其他公司所出售非正牌塑膠原料之價格較為低
    廉，或鑫捷富公司提供之副牌塑膠原料品質較差，而遽認被
    告有詐欺之犯意，故上述證據均不能採為被告不利之認定。
六、綜上所述，被告前揭所辯各節尚非無據，堪以採信。告訴人
    公司縱因採購本件塑膠原料，導致其加工後之產品發生瑕疵
    而受有遭客戶求償之損害，亦應僅屬單純之民事糾葛，應循
    民事爭訟途徑解決。此外，復查無其他積極證據足證被告有
    公訴人所指之詐欺取財犯行，不能證明被告犯罪，原審為無
    罪之諭知，核無不合，公訴人上訴意旨仍以價格偏高，應為
    被告所明知，據此推論被告有詐欺犯意云云而指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
