【裁判字號】    97,上易,304
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第304號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第18
12號，中華民國96年12月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵字第11138號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、簡瑞元（業經原審判刑確定）所經營之電腦店（下稱本案電
    腦店），於民國九十三年十二月七日前約三日間之某日，遭
    不詳人士侵入竊取包含甲○○送修的筆記型電腦等物品，損
    失不貲，經簡瑞元至臺北縣三重市○○街三六號一樓蔡政宗
    里長辦公室（下稱本案里長辦公室）查閱其店前之監視錄影
    紀錄後，懷疑係乙○○所為。竟於九十三年十二月七日晚間
    某時許，與六、七名姓名年籍均不詳之成年男子（其中有二
    、三人亦乃因送修電腦至本案電腦店內而一同遭竊之被害人
    ）共同基於以強暴、脅迫使人行無義務之事之犯意聯絡，分
    持球棒等物，至乙○○之母李佳瑾所經營，址設臺北市○○
    街二○二號二樓之「清心清茶館」，脅迫乙○○至本案里長
    辦公室查閱監視錄影紀錄並協商賠償事宜，乙○○、李佳瑾
    出於無奈而應允一同前往。至本案里長辦公室後，因乙○○
    確有騎機車載運螢幕等不詳電腦設備離開本案電腦店之行為
    ，簡瑞元等人更主觀認定乙○○乃竊賊，而命乙○○應予賠
    償，然乙○○堅稱無竊盜行為，雙方發生爭吵，激怒簡瑞元
    等人，前述姓名年籍不詳之成年男子其中一人，即徒手擊打
    乙○○鼻梁一拳（未據告訴），李佳瑾見乙○○遭毆打之強
    暴行為，擔心事態不可收拾，答應賠償，經討價還價，雙方
    同意由李佳瑾代乙○○賠償簡瑞元新臺幣（除註明為銀元外
    ，下同）一萬元，本案電腦店之其餘損失由簡瑞元自行處理
    ，並簽立協議書一紙。簡瑞元等人即共同以前述持球棒脅迫
    、徒手毆打之強暴，使乙○○、李佳瑾行一同至本案里長辦
    公室商談賠償、簽立協議書之無義務之事。
二、甲○○前述送修之筆記型電腦遭竊方面，簡瑞元應允賠償甲
    ○○一萬元，然因無現款，故將前述對於李佳瑾之一萬元債
    權讓與甲○○抵償，且將前述協議書交甲○○自行處理。甲
    ○○嗣於九十三年十二月底某日，至「清心清茶館」收取該
    一萬元後，竟心生貪念，稱：「我人來了，我不要一萬元，
    我要三萬元」，李佳瑾表示無餘錢可交付，而請甲○○另日
    再來收取（上開過程下稱甲○○第一次至「清心清茶館」，
    此部份不構成犯罪）。屆該日（九十四年二月間某日），甲
    ○○又至「清心清茶館」欲收取該二萬元，但李佳瑾仍未給
    付，甲○○旋另萌意圖為自己不法之所有之恐嚇犯意，以加
    害自由、財產之事恫稱：如果不給，要找兄弟來「清心清茶
    館」，一桌坐一人，讓李佳瑾無法做生意等語，且拍桌警告
    。李佳瑾雖有恐懼但未為所動，而請甲○○隔幾天再來收（
    上開過程下稱甲○○第二次至「清心清茶館」）。之後，甲
    ○○再度於九十四年三月二十一日凌晨一時許，帶同不知情
    的某姓名、年籍均不詳之成年男子到「清心清茶館」，先由
    該男子至茶館內向李佳瑾表示甲○○要收錢（此詢問行為不
    構成恐嚇取財），不料李佳瑾回應：「我在忙，現在也沒有
    錢」，甲○○隨即自行上樓到茶館內要求李佳瑾給付該二萬
    元，但李佳瑾拒絕，甲○○接續先前之恐嚇取財犯意，以不
    明物品充作槍管抵住李佳瑾腰部，假稱伊有槍而恐嚇稱：「
    歐巴桑，妳只要錢不要命，妳轉頭看，看這是什麼？」，李
    佳瑾雖有恐懼但仍表示無力給付，甲○○因之接續重複上開
    加害生命、身體的恐嚇言語三、四次，而當時清心清茶館內
    客人胡志坤見情況有異，上前勸甲○○：「少年仔，你是怎
    麼了，有什麼事好好講。」，且李佳瑾亦佯稱要去借錢，請
    甲○○九十四年三月二十一日下午二時來拿，甲○○方離去
    （上開過程下稱甲○○第三次至「清心清茶館」）。九十四
    年三月二十一日下午二時許，甲○○帶同不知情的褚文華（
    業經檢察官就恐嚇取財犯行部分為不起訴處分確定）至「清
    心清茶館」時，因李佳瑾報警處理，甲○○即遭警當場捕獲
    （此過程下稱遭逮捕該次），甲○○前述恐嚇取財之犯行因
    而未得逞。
三、案經乙○○、李佳瑾訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：上訴人即被告甲○○（下逕稱其名）對於公訴人
    所提出之證據資料，均不爭執其證據能力，本院審酌該等言
    詞供述及書面作成時之狀況，除乙○○、李佳瑾於檢察官訊
    問時未經具結之陳述絕對無證據能力，應不得作為證明被告
    二人犯罪之證據外，其餘並無不宜作為證據之情事，依刑事
    訴訟法第一百五十九之五第二項規定，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有何至「清心清茶館」恐
    嚇取財之犯行，辯稱是簡瑞元與李佳瑾談妥賠償三萬元之數
    額，伊只是受簡瑞元之託去收取，到「清心清茶館」時或許
    口氣太衝，但是李佳瑾態度先有不佳，伊遭激怒而稍微兇了
    一點，應未達恐嚇之程度，也沒有說「我人來了，我不要一
    萬元，我要三萬元」、「如果不給，要找兄弟來清心清茶館
    ，一桌坐一人，讓李佳瑾無法做生意」，或以不明物品充作
    槍管抵住李佳瑾腰部，假稱伊有槍而恐嚇稱：「歐巴桑，妳
    只要錢不要命，妳轉頭看，看這是什麼？」的行為云云。
二、經查：李佳瑾證稱：「．．．甲○○先打電話來跟我說簡瑞
    元要他來跟我拿一萬元，我告訴他我現在還沒有錢，他說我
    一定要準備這筆錢給他，經過幾天後，甲○○到清心清茶館
    ，當我面說『我人來了，我不要一萬元，我要三萬元』，我
    告訴他我沒有錢，你一定要跟我拿三萬元，他說他人出面了
    ，一定要拿三萬元，他說我沒有錢也要借錢拿來給他，沒有
    錢是你們家的事情。」、「（問：結果你有無拿一萬元給甲
    ○○？）答：有，我跟人家借五千元湊成一萬元給他，甲○
    ○問我剩下二萬元要怎麼給他，我跟他說我沒有錢，我跟他
    約一個日子（忘掉了）給他二萬元。」、「（問：甲○○在
    你跟他約定的日子有無再到清心清茶館？）答：有，那天我
    還是沒有錢，我又有跟他約個日子，說二萬元隔幾天再給你
    ，他就走了。」、「（問：甲○○第二次去你家的時候，有
    無跟你說沒有交付二萬元的就要叫兄弟每天來鬧事？）答：
    有。甲○○說他要找他的兄弟每天來，每個桌子都坐一個人
    ，讓我沒有辦法做生意。」、「之後第三次甲○○就帶著一
    個朋友上門，甲○○帶著那個人上來就說他要向老闆娘收錢
    ，我問他你是什麼人要收什麼錢，他說是甲○○要他來收錢
    ，我告訴他說我在忙，現在也沒有錢，結果那個人還沒有下
    去，甲○○就上來說要拿錢，．．．，我說我現在真的沒有
    錢，甲○○就在那裡等，我轉身去陽台沖茶給客人，甲○○
    就跟去陽台拿一支槍抵住我的側腹說：『歐巴桑，你只要錢
    不要命，你轉頭看，看這是什麼』，我不敢轉頭看，用眼睛
    瞄一下，看到一個黑色的東西，我不確定是什麼，甲○○在
    那裡堵住我很久，客人胡志坤覺得奇怪，我去沖茶怎麼沖這
    麼久，就去陽台那裡看，胡志坤說：少年仔，你是怎麼了，
    有什麼事情好好講。胡志坤說完就離開陽台，甲○○跟著出
    來陽台，我才出來。」、「（問：你有無跟甲○○說如何給
    二萬元？）答：有，我跟甲○○約隔天的下午二點交二萬元
    ，甲○○才走。」、「（問：甲○○第三次去清心清茶館，
    有無將茶几等物品打翻？）答：有拍桌子沒有打翻東西。」
    、「（問：甲○○被查獲的那次，你何時去報警？）答：甲
    ○○拿疑似是槍來的那次，甲○○一回去隔日早上我就報警
    。」、「（問：警察如何查獲？）答：我打電話報案時，我
    跟警察說我跟甲○○約二時，甲○○他們來之後，我打電話
    給警察說甲○○已經到了，警察就來把他們帶到警察局。」
    （原審(二)卷第一四四至一四六頁參照），李佳瑾對遭恐嚇之
    過程已說明綦詳。其中，關於甲○○第三次至「清心清茶館
    」之情形，並核與證人胡志坤證述：「（問：臺北市○○區
    ○○街二○二號二樓清心清茶館這地方有無去過？）答：有
    。」、「（問：你去該店時，有沒有曾經發生老闆娘被二位
    年輕男子堵住的事情？）答：有這件事，我看到堵住老闆娘
    的年輕人只有一位。」、「（問：堵住老闆娘的年輕人是一
    個人去，還是有同夥？）答：是二個人去。」、「（問：堵
    住老闆娘的年輕男子有無揹著包包？）答：手上拿著一個小
    手提包。」、「（問：手提包有無露出什麼東西？）答：該
    名男子有從手提包中露出東西，．．．，事後我有過去，我
    跟二位年輕人說有什麼事情好好講，不要這樣。」、「我當
    天看到拿包包的男子就是在庭的甲○○。」（原審(二)卷第七
    三、七四頁參照）、「揹著背包的男子有故意露出槍管」（
    臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一一一三八號卷
    第六頁參照，此部分，證人胡志坤嗣於審理中釐清稱沒有很
    清楚看到，不敢很確定回答，故尚難認甲○○涉有違反槍砲
    彈藥刀械管制條例）相符。以甲○○前述言行，第二次、第
    三次至「清心清茶館」之言行（第一次不構成恐嚇取財之原
    因詳後述），客觀上顯已構成以加害生命、身體、自由、財
    產之事恐嚇李佳瑾，甲○○辯稱沒有上開言行，只是兇了一
    點云云，委實難採。事證明確，應予論處。
三、甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布部分條文
    其中刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類如左：．．．
    五、罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如
    下：．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    。依修正後刑法第三十三條第五款規定，刑法第三百四十六
    條第一項之罰金刑方面最低應罰新臺幣一千元。顯較修正前
    為高，以甲○○行為時關於罰金刑量刑之規定對其等較為有
    利。應依現行刑法第二條第一項前段規定，適用修正前規定
    。甲○○前述第二次、第三次至「清心清茶館」時，接續各
    以「如果不給，要找兄弟來清心清茶館，一桌坐一人，讓李
    佳瑾無法做生意」，或以不明物品充作槍管抵住李佳瑾腰部
    ，假稱伊有槍而恐嚇稱：「歐巴桑，妳只要錢不要命，妳轉
    頭看，看這是什麼？」之行為恐嚇李佳瑾，復於遭查獲該次
    欲前往取款，但李佳瑾始終未交付該二萬元，係著手於恐嚇
    取財犯罪之實行而不遂，屬未遂犯。核甲○○所為，係犯刑
    法第三百四十六條第三項、第一項之意圖為自己不法所有，
    以恐嚇使人將本人之物交付未遂罪。甲○○為未遂犯已如前
    述，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。甲○○第二
    次、第三次及遭查獲該次至「清心清茶館」之恐嚇取財行為
    ，係基於一個恐嚇取財犯意，侵害一個李佳瑾之法益，屬接
    續犯之包括一罪，起訴書認屬九十四年二月二日刑法修正公
    布前第五十六條之連續犯，容有誤會，應予更正。
參、原審適用刑法第二條第一項前段、第二十五條第二項、第三
    百四十六條第三項、第一項，九十四年二月二日修正公布前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，九十
    五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定
    ，並審酌甲○○之犯罪動機、目的，恐嚇之內容、接續之行
    為次數，造成之抽象危險，素行不良，不願坦然面對所為之
    犯後態度及其他一切情狀，量處有期徒刑10月，暨以甲○○
    前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且合於減刑
    條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款，減為有期徒刑五月；甲○○依前述條例規定減為六月
    以下有期徒刑，按該條例第九條之規定，應諭知易科罰金之
    折算標準；而查甲○○行為時所應適用之九十五年五月十七
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），
    就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百倍折算，是甲○
    ○行為時之易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新
    臺幣三百元至九百元折算一日；惟甲○○行為後刑法第四十
    一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，最少應以新臺幣一千元折算一日。參酌九十五年十二月
    十三日至同年月十五日臺灣高等法院及其所屬法院刑事法律
    座談會研討結論，易科罰金折算標準可於量刑後再割裂比較
    適用。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於甲○
    ○。是以依此比較後結果諭知易科罰金折算標準，以資儆懲
    。經核認事用法俱無不合，量刑亦屬妥適。被告猶執陳詞，
    上訴否認犯罪，指摘原判決不當云云，為無理由，應予駁回
    。
肆、至公訴意旨另略以：甲○○第一次至「清心清茶館」向李佳
    瑾收取一萬元之行為，構成刑法第三百四十六條第一項恐嚇
    取財既遂罪嫌云云。惟：
  (一)按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按「認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法
    院亦分別著有三十年上字第八一六號、九十二年臺上字第一
    二八號判例可資參照。
  (二)公訴人認簡瑞元涉有上開犯行，主要係以：１李佳瑾指訴歷
    歷。２甲○○第一次至「清心清茶館」確實收到李佳瑾交付
    之一萬元等資為論據。然甲○○堅詞否認公訴人所指此部分
    之犯行。
  (三)經查：
  １李佳瑾雖證稱：「（問：我【甲○○】第一次去你店裡的時
    候，你小兒子有無在場？）答：有在場，那天他（你）還把
    我的小兒子押去他（你）開的車子上去，我小兒子回來跟我
    說甲○○在車上恐嚇他，如果不拿出這條錢，要打他。」、
    「．．．反正就是很兇，一定要拿錢。甲○○說不給錢，要
    讓我生意無法作下去，說他是艋舺的兄弟。甲○○第一次到
    店裡時，有講很兇很難聽的話，但是時間已久，我不記得具
    體內容，．．．」（原審(二)卷第一四七、一四八頁參照），
    惟查，「甲○○威脅要打李佳瑾小兒子」乙節，係李佳瑾聽
    渠小兒子之轉述，核屬傳聞，無證據能力。又李佳瑾所謂不
    記得具體內容之甲○○第一次至「清心清茶館」講的「很兇
    很難聽的」言詞，因無積極證據足證客觀上是否該當恐嚇言
    詞或強暴脅迫，以「罪證有疑利於被告」之法則，應從有利
    甲○○之判斷。至於甲○○所述：「我人來了，我不要一萬
    元，我要三萬元」，客觀上非恐嚇言詞，不能資為甲○○不
    利之證據。
  ２承前述，並無積極證據足證甲○○第一次至「清心清茶館」
    的言行該當恐嚇或強暴脅迫使人行無義務之事，甲○○於該
    次收取李佳瑾交付之一萬元，亦難遽謂該當刑事犯罪。
  (四)據上，公訴人所舉證據與所指出之證明方法尚未足使本院確
    信甲○○有此部分犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之
    範圍內，又查無其他積極證據足證甲○○有何公訴人所指本
    段犯行，不能證明甲○○有此部分之犯罪，然公訴人認此部
    分與前述有罪部分（起訴書原載為連續恐嚇取財，經本院更
    正為接續恐嚇取財未遂）具九十四年二月二日修正公布前刑
    法第五十六條連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
