【裁判字號】    97,上易,14
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第25
84號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署：96年度偵字第19661號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○曾因強盜案件經臺灣士林地方法院86年易字第345號
    決判有期徒刑3月確定，於民國（下同）86年6月6日易科罰
    金執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院91年易字
    第974號判決有期徒刑7月確定，於92年6月11日執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年9月10日凌晨2時10分許，
    駕駛F5－4722號自用小貨車並攜帶其所有客觀上具危險性足
    供為兇器使用之老虎鉗1支，至臺北市○○路440號，使用老
    虎鉗竊取上址1樓之鐵門1扇，同日2時15分左右，復又攜帶
    該老虎鉗在臺北市○○路228巷11號，使用該老虎鉗竊取上
    址1樓之鐵門1扇，於得手後駕車離去，嗣於同日3時50分左
    右，在臺北市○○○路、民權東路口，因形跡可疑，為警查
    獲，當場扣得其所有供竊盜用之工具老虎鉗1支及所竊得之
    上開鐵門2扇。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○於偵查、原審及本院準備程序對前揭犯
    罪事實坦承不諱（見偵卷第8-9頁、原審卷第10-11頁、本院
    卷第13頁背面），核與被害人甲○○、乙○○於警詢所述被
    害情節相符（見偵卷第10-11頁、第12-13頁），並有贓物領
    據附卷可稽（見偵卷第26頁），且有老虎鉗1把扣案可資佐
    證，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告2次所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告所犯2次加重竊盜犯行，地點不同，被害人亦
    非同一，被告二次犯行，應非接續犯，二次犯行犯意各別，
    被害財產法益不同，應予分論併罰。被告有如事實欄所載之
    前案及執行紀錄之事實，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告於受有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之二罪，均應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、原審審酌被告之品行、犯罪動機係因一時貪念、持老虎鉗竊
    盜之手段、對各該被害人所生危害及被告犯罪後坦認犯行等
    一切情狀，適用刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，就被告2次竊盜行為分別判
    處有期徒刑7月，扣案之老虎鉗1把沒收，而後定應執行刑為
    有期徒刑10月，經核並無不合。
四、被告提起上訴，稱其家境貧寒、父親年老患病，請求依刑法
    第59條減輕其刑，並予以易科罰金。惟被告所犯刑法第321
    條第1項第3款之罪，其法定本刑為6月以上、5年以下有期徒
    刑，被告行為並無何堪予憫恕之情，而原審依累犯規定加重
    其刑後，分別量處有期徒刑7月，並定應執行刑為有期徒刑
    10月，量刑並無過重之情形，被告上訴為無理由，應予駁回
    。
五、被告經合法傳喚，無正當理由，未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
