【裁判字號】    97,上易,586
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第586號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院96年度易
字第816號中華民國97年1月25日所為依協商程序而為之判決（檢
察官聲請簡易處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第
7149號；被告於準備程序中為有罪之陳述，檢察官乃聲請臺灣新
竹地方法院改依協商程序而為判決）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者」,
    第2款「被告協商之意思非出於自由意志者」，第4款「被告
    所犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者」，
    第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」，第7
    款「法院認應諭知免刑或免訴，不受理者」情形之一，或協
    商判決違反同條第2項之規定「除有前項所定情形之一者外
    ，法院應不經言詞辯論，於協商合意範圍內為判決。法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑，二年以下有期徒刑，拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455條
    之10第1項定有明文。
二、經查本件原審所為之協商判決，並無上開刑事訴訟法第455
    條之10第1項但書所定即同法第455條之4第1項第1款、第2款
    、第4款、第6款、第7款所定情形之一或協商判決違反同條
    第2項之規定得為上訴之情形，依法自不得上訴。
三、上訴人即被告提起上訴，上訴意旨略稱：其第一腰椎壓迫性
    骨折及第四、五腰椎狹窄症及椎間盤突出而住院手術，且長
    期罹患胃潰瘍宜休養，並定期門診治療，請求從輕量刑云云
    ，核並非指摘原協商判決具有上開何項得為上訴之理由。綜
    上，本件上訴人之上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
四、依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段，第372條判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
            刑事第九庭審判長法  官  吳啟民
                            法  官  王敏慧
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
