【裁判字號】    97,上訴,657
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院96年度訴字第1618號，中華民國96年12月28日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2849號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）97
    年1月21日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於
    97年2月14日裁定命被告於裁定送達後7日內補正，因被告因
    另案在監執行中，本院乃依法將該裁定囑託臺灣台北監獄長
    官送達，該監獄長官已於97年2月25日交由被告簽收，有送
    達證書在卷可稽。因上開送達發生效力後起算七日期間之末
    日為97年3月3日。然查被告迄今未補正上訴理由到院，依上
    開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
            刑事第九庭審判長法  官  吳啟民
                            法  官  王敏慧
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
