【裁判字號】    97,聲減,587
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第587號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲臺灣高等法院檢察署檢察官及
    受刑人均以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，犯罪時間，在96
    年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，其等之聲請均應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
