【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第69號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林契名律師
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會（
    下稱法扶會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限。又法律扶助法所稱無資
    力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之收
    入及可處分之資產低於一定標準者，前項所稱一定標準之認
    定辦法，由法扶會定之。此觀法律扶助法第62條、第3 條規
    定自明。準此，經法扶會分會准予法律扶助之人向法院聲請
    訴訟救助時，即應推定該聲請人為無資力人，法院除另有聲
    請人不符法律扶助法第3 條所定無資力標準之事實之反證外
    ，均應准予訴訟救助（最高法院95年度台抗字第655 號裁定
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊對台灣士林地方法院96年度訴字第11
    52號判決提起上訴，無資力支出上訴費用，業經法扶會板橋
    分會准予法律扶助，上開訴訟事件非顯無勝訴之望，為此聲
    請准予訴訟救助等語。
三、查，聲請人主張之事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    專用委任狀、扶助律師接案通知書及審查詢問表為證（見本
    院卷第5-11頁），堪信為真實。依前揭說明，聲請人就本件
    訴訟救助事件，既經法扶會板橋分會准予法律扶助，自應推
    定為無資力之人，且本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得
    調件明細表顯示，聲請人所得僅有新台幣（下同）2,775 元
    ，財產總額僅有200,000 元（見本院卷第14頁），復查無其
    他反證足認聲請人有不符法律扶助法第3 條所定無資力標準
    之事實，其聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
