【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人新竹汽車客運股份有限公司間確定
界址事件，再審聲請人對於中華民國九十七年一月十六日本院九
十六年度再字第八二號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百
    零一條第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明
    再審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之
    具體情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，
    逕行駁回之（最高法院六十年台抗字第六八八號、六十四年
    台聲字第七六號判例參照）。
二、本件再審聲請人雖係對於民國九十七年一月十六日本院九十
    六年度再字第八二號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審
    ，惟核其再審理由，均係針對本院八十四年度上更(二)字第三
    五一號、八十九年度再字第四十號、第六七號、第一Ｏ五號
    、第一三Ｏ號、九十一年度再字第六九號、九十二年度再字
    第九號確定判決、九十四年度再字第十八號、第四六號、第
    九二號確定裁定、九十五年度再字第八號、第二九號、第四
    五號、第五九號、第七一號確定裁定、及九十六年度再字第
    一號、二七號、五一號、六一號確定裁定加以指摘，並非針
    對原確定裁定有何合於法定再審事由之具體情事予以敘明（
    見本院卷二頁至六頁）。依上開說明，其再審之聲請為不合
    法，應逕予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
