【裁判字號】    97,聲,574
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第574號
聲  請   人
即選任辯護人 梁 治律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例上訴案件（九十六年度
上訴字第五一九四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告所涉毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪之犯行，為無期徒刑或七年以上有期徒刑之罪，
    因認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之情形，而有羈押之必要，於民國九十六年十二月十二
    日執行羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：「…二、本件查扣相關物品，業經同案
    被告田力維坦承為其所有，且扣案之帳冊亦非被告所製作，
    更非其筆跡，另加陳昭仁供詞前後反覆不實，復無補強證據
    證明其為真實無訛，應無證明力，是以，被告涉案程度不深
    ，亦顯失續押之必要。三、被告育有一女葉嘉欣（八十五年
    一月二日生），配偶張麗貞目前亦無工作，尚須撫育子女，
    景況堪憐，實有賴被告工作維生之迫切需要…懇祈…准予將
    被告交保…」等語。
三、按被告有無羈押之必要，法院得就具體個案情節予以斟酌決
    定，即就客觀情事觀察，法院羈押裁定在目的與手段間之衡
    量，若無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，亦
    無停止羈押之必要。本件被告涉嫌與黃申吉（另案審理）於
    九十六年四、五月間某日，共同販賣第二級毒品甲基安非他
    命予陳昭仁之事實，已據證人陳昭仁證述甚詳，被告亦自承
    於九十六年四、五月間在桃園縣中壢市○○路二百號三樓看
    過陳昭仁一、二次，九十六年四月間有與黃申吉一起到大溪
    交流道去接陳昭仁到上海路等語（九十六年度聲羈字第三三
    ○號第十頁至第十二頁）；且台北縣政府警察局淡水分局警
    員於九十六年五月三日凌晨二時三十分許，在桃園縣中壢市
    ○○路二百號三樓查獲被告及同案被告田力維後，在該處扣
    得之甲基安非他命十一包可佐，而上開警方查獲之甲基安非
    他命十一包，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，確
    認含有甲基安非他命成分（驗餘淨重二十三點九○八六公克
    ）乙節，有該中心九十六年六月二十八日安鑑字第○九六○
    ○○一○二五號鑑定書在卷可參（原審卷(一)第六十四頁），
    另經警採集上開處所房間菸蒂送驗，確認該菸蒂係被告及同
    案被告田力維所施用香菸所留無誤，此有內政部警政署刑事
    警察局鑑驗書在卷可稽（原審卷(一)第二二七頁至第二三四頁
    ），由此足認被告及同案被告田力維確有在該處房間出入，
    而二人所持有之上開甲基安非他命十一包，均屬第二級毒品
    無誤。此外，復有台北縣政府警察局淡水分局逕行搜索報告
    書、九十六年五月三日扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場查
    獲照片十紙附卷可參（九十六年度偵字第一○二七五號卷第
    十頁至第四十七頁、第一三一頁至第一三五頁）。審酌證人
    陳昭仁於警詢、偵查中及本院審理中均經具結後為上開證述
    ，其就向綽號「阿吉」之黃申吉購買甲基安非他命後，再由
    被告交付所購買甲基安非他命之時間、地點、金額等雙方毒
    品交易之重要事項，前後證述互核大致相符。足認被告犯罪
    嫌疑確屬重大。且被告所涉上開犯行，亦經台灣桃園地方法
    院於九十六年十一月十三日判處有期徒刑七年四月；而被告
    所涉犯之毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品
    罪，為最輕本刑七年以上有期徒刑之重罪。又販賣第二級毒
    品行為，嚴重危害社會秩序，因此予以羈押，並不違比例原
    則，亦有其必要性，為保全刑事審判及執行之進行，仍有羈
    押之必要。另聲請意旨所指被告育有一女葉嘉欣（八十五年
    一月二日生），配偶張麗貞目前亦無工作，尚須撫育子女，
    景況堪憐等，非刑事訴訟法第一百十四條各款所列駁回停止
    羈押聲請限制事由。因被告羈押之原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，其聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
