【裁判字號】    97,抗,269
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第269號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○○間聲請停止執行事件，對於中華民國
96年12月31日臺灣士林地方法院96年度聲字第1822號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於擔保金部分廢棄。
上開廢棄部分，擔保金應更改為新臺幣180,216,855元。
其餘抗告駁回。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、相對人以其經向台灣士林地方法院（下稱士林地院）提起債
    務人異議之訴為由，聲請裁定停止士林地院96年度執字第
    25128號強制執行事件，經原法院裁定准許相對人供擔保新
    臺幣 (下同) 2,010,000 元得暫停強制執行。抗告人則以相
    對人提起本件停止強制執行之聲請屬權利之濫用，且原裁定
    所定之擔保金太低，不能彌補抗告人因停止執行所受之損害
    ，求為廢棄原裁定，駁回相對人停止強制執行之聲請，或更
    定相當確實之擔保金等語。
三、經核，相對人業向原法院提起96年度訴字第1316號債務人異
    議之訴，經原法院調卷查明屬實，依首開法條規定，原法院
    准許相對人停止強制執行之聲請，自無不合。抗告人指摘相
    對人提起本件停止強制執行之聲請屬權利之濫用，尚非可採
    。系爭強制執行之標的為台北市○○區○○段 3小段 592、
    592-1、594地號等3筆土地（下稱系爭土地），該3筆土地應
    合併拍賣方得彰顯其價值，第 1次公開拍賣之最低價額合計
    為新台幣（下同）1,159,000,000元，有士林地院96年12 月
    6日所發之士院鎮執莊字第25128號通知影本附卷可稽。另依
    抗告人與訴外人昇陽建設企業股份有限公司所訂定之不動產
    買賣契約書，買賣標的為抗告人對系爭土地之全部應有部分
    （原審卷第19頁）。按「土地法第34條之1第4項所稱：『共
    有人出賣共有土地或建築改良物之應有部分時，他共有人得
    以同一價格共同或單獨優先承購』者，係指他共有人於共有
    人出賣共有土地或建築改良物時，對於該共有人有請求以同
    樣條件訂立買賣契約之權而言。倘共有人係將共有土地及建
    築改良物合併出售時，此項『合併出售』之條件，他共有人
    亦應依此條件與為出賣之共有人訂立買賣契約，而不得任選
    土地或建築改良物主張優先承購，否則即非按共有人出售之
    同樣條件合法行使優先承購權」。（最高法院88年度台上字
    第2126號裁判參照）。相對人乃系爭 3筆土地之共有人，雖
    相對人僅針對系爭土地中之592 -1地號（夾在594與592地號
    中間之一小部分），主張共有人優先承購權而提起債務人異
    議之訴，但相對人係聲請停止士林地院96年度執字第 25128
    號強制執行程序（原審卷第3頁），而前開強制執行程序係3
    筆土地合併拍賣，從而，抗告人抗辯抗告人所受之損害，應
    係系爭土地停止執行全部之損害而非僅止於592 -1地號，自
    屬有據。
四、系爭土地於執行程序中，經士林地院民事執行處委託勤茂不
    動產估價師事務所鑑定，鑑定價格分別為592地號價值
    526,986,477元、592-1地號價值23,026,183元、594地號價
    值374,176,349元，有士林地院96年9月19日士院鎮96執莊字
    第25128號通知影本附卷可稽，則系爭土地之總價值為
    924,189,009元（計算式為：526,986,477+ 23,026,183 +
    374,176,349= 924,189,009）。本件執行程序因相對人聲請
    停止執行，致抗告人所能受分配之時間，必然延宕，是本件
    抗告人因停止強制執行程序可能所受之損害，即為停止期間
    所發生之法定遲延利息無法受償。依司法院頒佈之各級法院
    辦案期限實施要點，民事通常程序第一審審判案件應於收案
    之日起1年4個月內終結、第二審審判案件為 2年、第三審審
    判案件為1年，估計相對人提起之系爭債務人異議之訴應於4
    年4個月確定，而依法定利率5%計算，抗告人因停止執行可
    能所受利息損失為180,216,855元（計算式為：924,189,009
    ×90%×5%× (4+4/12)=  180,216,855）。從而，抗告人請
    求更定擔保金額，為有理由。爰將原裁定所命相對人應供擔
    保之金額提高為180,216,855元，至於，抗告人請求駁回相
    對人停止執行之聲請，則為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
