【裁判字號】    96,重附民上,20
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              96年度重附民上字第20號
上  訴  人
即  原  告   丙○○○○、卡其他、史賓賽和甲○MAF公司（
             Highber,.
法定代理人   乙○斯
上  訴  人
即  原  告   戊○○○○○律師事務所
兼上一人
法定代理人   庚○○○○○○○.
被上訴人
即被  告     丁○○等422人.
上列上訴人即原告因偽造文書等附帶民事訴訟案件，不服本院民
國96年8月7日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第384條規定：原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正。次按同法第350條第1項規定：提起上訴，應以上訴書狀
    提出於原審法院為之。同法第364條則規定：第二審之審判
    ，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定。再按同法
    第320條第1項、第2項第1款亦分別規定：自訴，應向管轄法
    院提出自訴狀為之。自訴狀應記載下列事項：一被告之姓名
    、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。
二、經查本件上訴人即原告因偽造文書附帶民事訴訟案件，不服
    本院民國（下同）96年8月7日所為之判決，提起上訴在案；
    然其所提出如附表所示之文書，其中關於當事人欄部分，並
    未詳列「被告等」之姓名、年籍、住所等項。於本院檢送上
    訴後，經最高法院檢還卷證資料，曉諭指示本院應辦理命上
    訴人即原告補正上開不合程式等事項；經本院以97年1月28
    日裁定命上訴人即原告就附表所示文書之當事人欄部分，應
    於本裁定送達後起算貳拾日內，補正詳列「被告等」之姓名
    、年籍、住所等項，逾期未補正者，駁回其提起之上訴。本
    院並囑託郵政機關送達，因未獲會晤上訴人其本人，且並無
    有辨別事理能力之同居人或受雇人得代為收受送達，郵政機
    關乃於97年2月5日將上開裁定寄存於被告住所所在之管區派
    出所即台北市政府警察局萬華分局大理街派出所，並製作送
    達證書副本黏貼於該處所之門首完成送達，此有本院送達證
    書足憑。上訴人迄今猶未補正上開上訴程式不合法事項。依
    上開說明，本院爰裁定駁回其所提起之上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
