【裁判字號】    97,上訴,1013
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1013號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李娸瑋.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法院九
十六年度審訴字第二三四號，中華民國九十六年八月十日第一審
判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒偵字第
二四五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即九十六年八月三
    十日前補提上訴理由書，經原審依刑事訴訟法第三百六十一
    條第三項後段規定，限於本裁定送達後七日內補正具體上訴
    理由，此項裁定於九十七年一月二十三日送達上訴人之同居
    人員收受，計至九十七年一月三十日業已屆滿，有送達證書
    在卷可憑，迄未補正上訴理由書，自應認其上訴為不合法，
    予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  刑事第十九庭 審判長法  官  黃金富
                                     法  官  魏新國
                                     法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
