【裁判字號】    97,交抗,303
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第303號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國97年1月25日裁定（97年度交聲字第115號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定駁回其之聲請後，於民國97年1月31日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日
    即97年2月1日起算，計至97年2月5日，其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人延至97年2月21日，始將抗告狀送達原審法院，
    提起抗告，有收案章乙枚可參，業已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
