【裁判字號】    96,抗,1024
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1024號
再  抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人新豐資產管理股份有限公司等間強制執
行事件，對於中華民國96年7月30日本院所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第1項規定，準用
    同法第466條之1規定，應委任律師或與再抗告人有一定關係
    且具律師資格之人為代理人。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依前開規定為之，前經本院裁
    定命於收受裁定正本7日內補正，再抗告人於民國96年10月1
    6日收受前開裁定之送達，有送達證書在卷可稽（見本院卷
    第20頁）。再抗告人雖聲請法院選任律師為其訴訟代理人，
    惟其聲請業經最高法院於96年12月21日以96年度台聲字第95
    2號裁定駁回，該項裁定並於97年1月8日寄存送達於再抗告
    人，亦有送達證書附於最高法院卷可參（見最高法院卷第15
    頁）。惟再抗告人迄今已逾相當期間，仍未補正，亦有本院
    裁判費或訴狀查詢表在卷可查（見本院卷第24頁），其再抗
    告於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
