【裁判字號】    95,重附民上更(二),8
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上    訴    人
即    原    告
即原告李黃月霞
之  承受訴訟人
              子○○
              壬○○
              癸○○
上    訴    人
即原告李黃月霞
之  承受訴訟人
              寅○○
              卯○○
              丑○○
              未○○○
              辛○○
              辰○○
              巳○○
              午○○
被   上 訴  人
即    被    告
即被告王友濤之
承 受 訴 訟 人
              丙○○
被 上 訴  人
即   被   告
              戊○○
                         之6號3樓
              庚○○
被  上  訴  人
即被告王友濤之
承 受 訴 訟 人
              乙○○○
              己○○
              丁○○
              甲○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書附帶民事訴訟案件，不服臺灣臺
北地方法院，中華民國88年7月30日第一審判決（88年重附民字
第109號），提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人（即原告）方面：
    甲、訴之聲明：
        一原判決不利上訴人部分廢棄。
        二廢棄部分求為判決：
          (一)、被上訴人王友濤（已歿，經承受訴訟）應將上訴
              人李黃月霞（已歿，經承受訴訟）於民國（下同
              ）81年4月21日向新店市戶政事務所登記之印鑑
              章交付上訴人李黃月霞（即承受其訴訟之人）。
          (二)、被上訴人王友濤、戊○○應將85年2月9日以印登
              字第0088900號印鑑登記證明申請書所請領上訴
              人李黃月霞印鑑證明5份交還上訴人李黃月霞（
              即承受其訴訟之人）。
          (三)、確認上訴人李黃月霞對王友濤之債務超過【附表
              (乙)】所列ㄅㄆㄇ部分不存在。
          (四)、確認上訴人壬○○、癸○○、子○○對被上訴人
              王友濤之金錢保證責任超過【附表(乙)】所列ㄅㄆ
              ㄇ部分不存在。
          (五)、先位聲明－－確認上訴人李黃月霞就【附表(丙)】
              標示土地權利範圍2分之1所有權存在；被上訴人
              等應連帶給付上訴人李黃月霞新台幣（下同）33
              ,684,123元暨自86年5月9日起至清償日止按年息
              百分之5計算之利息。
              預備聲明－－被上訴人庚○○應將【附表(丙)】標
              示土地以臺北縣新店地政事務所85年5月2日收件
              字號第163310號所有權移轉登記塗銷。被上訴人
              王友濤應給付上訴人李黃月霞33,684,123元暨自
              86年5月9日起至清償日止按年息百分之5計算之
              利息。
          (六)、被上訴人王友濤應再給付上訴人李黃月霞1,116,
              667元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
              按年息百分之5計算之利息。
          (七)、被上訴人丙○○應將【附表(丙)】所示土地以臺北
              縣新店地政事務所84年4月12日收件字號第13557
              0 號本金最高限額120,000,000元正之抵押權登
              記塗銷。
          (八)、第五六項聲明金錢請求部分，請准上訴人供擔保
              宣告假執行。
          (九)、訴訟費用由被上訴人負擔。
    乙、事實陳述
        刑事部分被告王友濤、丙○○、戊○○、庚○○雖判決
        無罪，自訴人即本件上訴人已依法提起上訴，被告等確
        有觸犯背信、詐欺、偽造文書等罪，致上訴人等受有損
        害。
    丙、證據：引用刑事訴訟程序之證據。
貳、被上訴人（即被告）方面：
    被上訴人等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、上訴人李黃月霞於89年10月11日死亡，此有戶籍資料1份在
    卷足稽，其繼承人子○○、壬○○、癸○○、寅○○、卯○
    ○、丑○○、未○○○、辛○○、辰○○、巳○○於91年10
    月2日具狀承受訴訟。被告王友濤於89年12月25日死亡，其
    繼承人乙○○○、己○○、丁○○、丙○○、甲○○於91年
    5月14日具狀承受訴訟，先予敘明。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
三、本件被告丙○○、戊○○、庚○○被訴偽造文書等罪，經臺
    灣臺北地方法院88年自字第128號判決無罪，自訴人子○○
    等人不服上訴後，被告丙○○、戊○○、庚○○部分，經本
    院前審判決駁回上訴，自訴人不服向最高法院提起上訴，經
    最高法院發回更審，茲本院就刑事部分判決駁回上訴（仍維
    持被告等人無罪之判決），揆諸前揭規定，原審判決駁回原
    告之訴及假執行之聲請，並無不合，原告上訴，自無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
非對刑事判決有上訴，不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
