【裁判字號】    97,聲,598
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
97年度執聲字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前經本院於93年11月30日判決犯常業竊盜
罪處有期徒刑7年6月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
3年，連續偽造署押罪處有期徒刑6月，並駁回第一審判決連續收
受贓物罪所處有期徒刑4月，及定其應執行有期徒刑8年2 月，並
應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，受處分人不服該判
決提起上訴，經最高法院於94年3月17 日以上訴違背法律程序予
以駁回確定，移由聲請人執行。民國94年7月4日先送勞動場所執
行強制工作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良
，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免
其處分前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
