【裁判字號】    96,保險上易,26
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決              96年度保險上易字第26號
上  訴  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李惠芸
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十六
年九月二十八日臺灣臺北地方法院九十六年度保險字第六二號第
一審判決，提起上訴，本院於九十七年二月二十六日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：訴外人馬順利於民國（下同）九十三年
    五月間，以其所有車號1471- EN自小客車（下稱系爭車輛）
    與上訴人訂立汽車保險契約（含竊盜損失險）（下稱系爭保
    險契約），並同時交付保險費，該保險契約即已成立生效。
    馬順利又於九十四年十二月二十一日提供系爭車輛設定新台
    幣（下同）三十萬元之動產抵押權予被上訴人，以擔保其對
    被上訴人所負之債務。嗣系爭車輛於九十五年三月十六日保
    險期間內失竊，失竊時之價格為五十四萬元，上訴人自應理
    賠保險金與馬順利。又因保險金為賠償金之一種，是賠償金
    既為抵押權效力所及，抵押權人自得逕向賠償義務人即上訴
    人請求給付賠償金。爰本於民法第八百八十一條之規定之法
    律關係，求為命上訴人應給付被上訴人三十萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    之判決。（原審判如被上訴人上開請求。上訴人就其敗訴部
    分全部訴。）答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：依系爭保險契約條款觀之，被保險人於車輛失
    竊申請保險金理賠時，需先行提出相關之文件以供保險人查
    驗並辦理後續理賠事宜，且由被保險人出具前開文件並非有
    顯然之困難，應非屬加重被保險人義務之約定，是前開約定
    應屬有效而具有拘束契約當事人之效力。而訴外人馬順利尚
    未辦妥保險條款所約定之車籍註銷手續，則馬順利倘請求上
    訴人給付保險金，顯尚未盡其協力義務，故上訴人應尚未進
    入系爭車輛理賠之審核程序。又系爭保險金並非民法第八百
    八十一條所稱之賠償，自非系爭車輛之代位物，故被上訴人
    主張系爭保險金為車輛代位物而加以取償，自非可採。再本
    件保險金給付對象既為訴外人而非抵押人，亦不符合民法第
    八百八十一條規定之要件，是被上訴人據以主張保險金請求
    權，顯無理由等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人於第一審及假執行之聲請均駁回。(三)上訴費用由
    被上訴人負擔。
三、被上訴人主張馬順利於九十三年五月間，以其所有系爭車輛
    向上訴人投保汽車保險（含竊盜損失險），另於九十四年十
    二月二十一日提供系爭車輛設定三十萬元之動產抵押權予被
    上訴人，以擔保其對被上訴人所負之債務，嗣系爭車輛於九
    十五年三月十六日保險期間內失竊，失竊時之價格為五十四
    萬元之事實，業據其提出動產擔保交易動產抵押設定登記申
    請書、車輛動產抵押契約書、車輛失竊登記資料查詢、鑑價
    師車輛鑑價目錄表各份在卷可稽，且為上訴人所不爭執，自
    堪信為真實。被上訴人另主張：本於民法第八百八十一條之
    規定之法律關係，求為命上訴人應給付被上訴人三十萬元本
    息等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件
    兩造爭執要點即在於：系爭抵押債務人馬順利是否已得向上
    訴人請求給付系爭保險金？系爭保險金是否為系爭抵押權效
    力所及？抵押權人即上訴人是否得逕向賠償義務人即被上訴
    人請求給付？茲析述如下。
四、系爭抵押債務人馬順利是否已得向上訴人請求給付系爭保險
    金？
  (一)按「本法所稱保險，謂當事人約定，一方交付保險費於他方
    ，他方對於因不可預料，或不可抗力之事故所致之損害，負
    擔賠償財物之行為。根據前項所訂之契約，稱為保險契約。
    」保險法第一條定有明文。查系爭抵押債務人馬順利於九十
    三年五月間，以其所有系爭車輛向上訴人投保汽車保險（含
    竊盜損失險），同時交付保險費，嗣系爭車輛於九十五年三
    月十六日保險期間內失竊，失竊時之價格為五十四萬元之事
    實，為上訴人所不爭執，堪信為真實，有如前述。則系爭保
    險既包含竊盜損失險，保險事故顯已發生，馬順利自得向上
    訴人請求給付系爭保險金。
  (二)上訴意旨雖辯稱：依系爭保險契約條款觀之，被保險人於車
    輛失竊申請保險金理賠時，需先行提出相關之文件以供保險
    人查驗並辦理後續理賠事宜，而訴外人馬順利尚未辦妥保險
    條款所約定之車籍註銷手續，則馬順利倘請求上訴人給付保
    險金，顯尚未盡其協力義務，故上訴人應尚未進入系爭車輛
    理賠之審核程序云云。惟查上訴人就其所辯之保險契約條款
    存在，並未舉證以實其說，已難採信。退一步言之，縱系爭
    保險契約確有上訴人所辯之條款存在（僅係假設），然此條
    款充其量僅能認為係保險受益人聲請保險理賠之程序約定，
    並非給付保險金之條件。是以僅能拘束保險契約之當事人馬
    順利，並不能拘束得直接逕向賠償義務人請求給付之抵押權
    人即被上訴人。上訴人執此上訴，即非可採。
五、系爭保險金是否為系爭抵押權效力所及？抵押權人即上訴人
    是否得逕向賠償義務人即被上訴人請求給付？
  (一)按抵押權，因抵押物滅失而消滅，但因滅失得受之賠償金，
    應按各抵押權人之次序分配之，民法第八百八十一條定有明
    文。又按「抵押物雖滅失，然有確實之賠償義務人者，依照
    民法第八百八十一條之規定，該抵押權即存於得受之賠償金
    之上，而不失其存在，此即所謂抵押權之代物擔保性。又保
    險金既為賠償金之一種，而民法上述規定所稱之賠償金，並
    未設有任何限制，無論其係依法律規定取得，或依契約取得
    ，均不失其為賠償金之性質，故保險金解釋上應包括在內。
    賠償金既為抵押權效力所及，抵押權人自得就該項賠償金行
    使權利，是以抵押權人得逕向賠償義務人請求給付，賠償義
    務人則有對抵押權人給付之義務」，最高法院七十六年台上
    字第七二六號、八十三年台上字第一三四五分別著有號裁判
    可稽。
  (二)查馬順利以其所有系爭車輛向上訴人投保汽車保險（含竊盜
    損失險）後，另於九十四年十二月二十一日提供系爭車輛設
    定三十萬元之動產抵押權予被上訴人，以擔保其對被上訴人
    所負之債務，有車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵
    押設定登記申請書在卷可稽（見原審卷第二六至二七頁），
    並為上訴人所不爭執，堪信為真實，已如前述，是被上訴人
    以其對馬順利三十萬元抵押債權，向上訴人主張就保險金行
    使權利，於法並無不合。上訴意旨空言辯稱系爭保險金並非
    民法第八百八十一條所稱之賠償，自非系爭車輛之代位物云
    云，顯與上開最高法院裁判意旨不符，即非可採。
六、綜上所述，被上訴人主張訴外人馬順利以其所有系爭車輛與
    上訴人訂立系爭保險契約，又提供系爭車輛設定三十萬元之
    動產抵押權予被上訴人，嗣系爭車輛於九十五年三月十六日
    保險期間內失竊，失竊時之價格為五十四萬元，又因保險金
    為賠償金之一種，為抵押權效力所及，抵押權人自得逕向賠
    償義務人即上訴人請求給付賠償金等語，應可採信，上訴人
    所辯均非可採。從而，被上訴人依民法第八百八十一條之規
    定，訴請上訴人給付三十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    九十六年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付
    ，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四四九條第
    一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
