【裁判字號】    97,抗,299
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第299號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人天龍礦業有限公司間假處分事件，對於中華
民國97年1月8日臺灣基隆地方法院96年度裁全字第2118號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：抗告人受讓第三人廣竹營造有限公司
    （以下簡稱廣竹公司）與相對人天龍礦業有限公司於96年2
    月14日簽訂之「天龍礦業有限公司萬里礦場承攬開採礦物圍
    岩（土岩）工程契約」（以下簡稱開礦契約）中之權利義務
    ，詎相對人否認抗告人有行使開礦契約之權利，系爭開礦契
    約之開採期限只剩16個月，抗告人若可行使權利，每月應給
    付相對人管理費不得少於新臺幣（下同）120萬元，以此計
    算，抗告人尚應給付相對人1,920萬元。為防止或避免損害
    之發生，有假處分之必要。求為廢棄原裁定，准許抗告人依
    廣竹公司與相對人簽訂之開礦契約，於台北縣萬里鄉下萬里
    加投地方台濟採字第5458號礦業權瓷土、硫磺、硫化鐵礦區
    ，行使及負擔該契約所訂之權利與義務等語。
二、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分；又，當事人於爭執之法律關係有定暫時狀態
    之必要者，亦得為假處分，民事訴訟法第532條、第538條定
    有明文。惟所謂爭執之法律關係，有定暫時狀態之必要者，
    係指因避免重大之損害或其他情事，有就爭執之法律關係，
    定暫時狀態之必要者而言。本件相對人否認抗告人受讓於廣
    竹公司之開礦契約，縱使不法，抗告人所受損害可於其訴訟
    結果獲得勝訴判決後，請求相對人賠償，尚無就爭執之法律
    關係定暫時狀態之必要。（最高法院86年度台抗字第484號
    裁判參照）。原裁定以抗告人未能釋明有避免重大損害或防
    止急迫之強暴行為或因其他類似情事之保全必要要件為釋明
    ，駁回抗告人假處分之聲請，洵無違誤。抗告意旨仍執陳詞
    指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
