【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第566號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金折算標準（本院96年度上訴字第4308號），裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○所犯施用第二級毒品罪為最重
    本刑3年以下有期徒刑之罪，且經宣告有期徒刑6月，聲請裁
    定易科罰金折算標準等語。
二、數罪併罰中的一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科罰金的他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可易科罰金
    之刑，即無須為易科罰金的記載，司法院大法官釋字第144
    號解釋參照。
三、受刑人甲○○因於民國95年10月違犯施用第一級、第二級毒
    品等罪，經本院以96年度上訴字第4308號判決，分別判處有
    期徒刑1年、6月。
    其中施用第二級毒品罪部分已經確定並送執行；施用第一級
    毒品罪部分，受刑人不服上訴，經最高法院以97年台上字第
    586號判決駁回確定，有各該判決附卷可憑。
    雖然受刑人所犯施用第二級毒品罪經判處有期徒刑6月確定
    ，依刑法第41條第1項規定得易科罰金；因與應定執行刑、
    經判處有期徒刑1年、不得易科罰金的施用第一級毒品罪刑
    併合處罰的結果，不得易科罰金，自無須為易科罰金的諭知
    。依前述說明，聲請無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
