【裁判字號】    96,重再,49
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重再字第49號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求返還價金事件，上訴人對於
中華民國97年1月16日本院96年度重再字第49號判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起柒日內，補繳第三審裁判費新
台幣壹拾伍萬元，及補提出律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民
    事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年2月19日對本院96年
    度重再字第49號判決，提起上訴，核本件訴訟標的價額為新
    台幣（下同）1000萬元，應徵第三審裁判費15萬元，惟上訴
    人迄未據繳納，亦未依規定委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人，茲命上訴人於收受本裁定正本之日起7日內
    ，逕向本院補提出律師委任狀，並如數補繳第三審裁判費，
    逾期未補正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第77條之16、第466條之1、第481條、第442條
    第2項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
