【裁判字號】    97,司促,873
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第873號
債   權   人  台灣土地銀行股份有限公司
法 定代理 人  戊○○
債   務   人  通錄辦公家具有限公司
兼法定代理人  丙○○
債   務   人  丁○○
              乙○○
              甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰捌拾貳萬玖仟貳佰參
    拾捌元，及自民國九十七年一月三日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點二計算之利息，並自民國九十七年二月四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人通錄辦公家具有限公
    司丙○○邀同丁○○、乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證
    人向聲請人借款新臺幣4,000,000元整，自民國96年1月31日
    起至99年1月31日止共3年，分36期每期1個月，按期平均攤
    還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日
    起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月
    部份，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人
    立有同一內容之借據交與債權人收執。詎自97年1月2日起即
    未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款
    視為全部到期。債務人依法自應連帶給付如前揭所示之本金
    、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
