【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第 3號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之罪，減為有期徒刑肆月，併科罰金新臺
幣肆萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表
編號壹已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣肆萬肆仟元，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反森林法等罪，分別
    經臺灣高等法院花蓮分院及本院以96年度上訴字第 112號、
    95年度訴字第83號案件，先後判處如附表所列之刑，均經確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所列之罪，其犯罪時
    間均在民國96年4月24日以前，又所犯附表編號1之罪，業據
    臺灣高等法院花蓮分院於96年8月31日以96年度聲減字第234
    號裁定減刑並經確定，而所犯附表編號 2之罪，亦合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與附表編號 1已減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑等語。
二、本院經核尚無不合，應予准許。另受刑人犯附表編號 2之罪
    後，刑法及其施行法業於95年7月1日修正施行，按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文；而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規
    範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
    屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比
    較適用最有利於行為人之法律。復按數罪併罰有二以上裁判
    ，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時
    ，其易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有
    利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注
    意事項第34點則著有明文。查受刑人所犯如附表編號 2之罪
    ，前經本院以95年度訴字第83號判處有期徒刑 8月，併科罰
    金新臺幣（下同）8萬元，罰金如易服勞役，以1,000元折算
    1日，經減刑後，依中華民國96年罪犯減刑條例第9條規定，
    自應就徒刑部分併諭知易科罰金折算之標準，又依受刑人如
    附表編號2之行為時即修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條之規定，易科罰金之折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，應以900元折算1日
    ，而修正後刑法第41條第1項前段則規定為「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金」，經比較新舊法之結果，以修正前刑罰規定對受
    刑人較為有利，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，定易科罰金之折算標準。再其所犯如附表編號 1之
    罪，其犯罪時間既在刑法上開修正施行後，自不生新舊法比
    較之問題，臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第 112號、
    同年度聲減字第234號裁判乃均依修正後刑法第41條第1項前
    段，併諭知易科罰金之折算標準。是以，受刑人所犯如附表
    編號2與編號1均已減刑之罪所處之刑，二者易科罰金之折算
    標準既有不同，揆諸前揭說明，自應擇最有利於受刑人之折
    算標準定之，復參酌前揭易科罰金折算標準之新舊法比較說
    明，仍以修正前之法律較有利於受刑人，爰依修正前相關規
    定併諭知易科罰金之折算標準。至罰金部分，因前開判決均
    適用修正後刑法第42條第 3項前段規定諭知易服勞役之折算
    標準，本院就此自不得再為新舊法之比較，附予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1
    項、修正前第41條第1項前段、第42條第3項、修正前第51條
    第5款、第7款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
