【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第12號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編號壹已減刑之
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，併科罰金新臺幣壹
仟元，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯加重竊取森林主產物等
    罪，經本院先後以95年度東簡字第 544號、同年度訴字第65
    號案件判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表所列之罪，其犯罪時間均在民國96年 4月24
    日以前，又所犯附表編號1之罪，業據本院於96年8月28日以
    96年度聲減字第562號裁定減刑並經確定，而所犯附表編號2
    之罪，亦合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號 1已
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、本院經核尚無不合，應予准許。另受刑人犯附表編號 2之罪
    後，刑法及其施行法業於95年7月1日修正施行，按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文；而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規
    範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
    屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比
    較適用最有利於行為人之法律。復按數罪併罰有二以上裁判
    ，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時
    ，其易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有
    利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注
    意事項第34點則著有明文。查受刑人所犯如附表編號 2之罪
    ，前經本院95年度訴字第65號判決比較新舊法結果，以修正
    前刑罰法律較有利於受刑人，乃依修正前刑法第41條第 1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，定易科罰
    金之折算標準；而所犯如附表編號 1之罪，其犯罪時間係在
    刑法上開修正施行之後，自不生新舊法比較之問題，本院95
    年度東簡字第544號及96年度聲減字第562號裁判均逕適用修
    正後刑法第41條第 1項前段，諭知易科罰金之折算標準，均
    經確定在案。是以，受刑人所犯如附表編號2與編號1已減刑
    之罪所處之刑，二者易科罰金之折算標準既有不同，揆諸前
    揭說明，自應擇最有利於受刑人之折算標準定之。又刑法第
    41條第1項前段易科罰金之折算標準，已由修正前之銀元100
    元、200元或300元即新臺幣300元、600元或900元折算1日，
    修正為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，經比
    較結果，自以修正前之法律較有利於受刑人，爰依修正前刑
    法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之
    規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第 2條第1項前段
    、修正前第41條第1項前段、第42條第3項、修正前第51條第
    5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
