【裁判字號】    96,家訴,20
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              96年度家訴字第20號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱聰安律師
被      告  甲○○    原住高雄.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國97年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○（男，民國47年7月12日生）於54年4
    月27日經原告乙○○（男，17年10月19日生）收養，現收養
    關係仍存續中。然被告於69年退伍後，即與其妻搬至高雄市
    居住，至80年間，因被告在外舉債，乃以原告農地設定抵押
    ，嗣因無法清償債務，致原告農地被拍賣一空，被告更自此
    斷絕與原告聯絡，至今毫無訊息。查原告收養被告本為養兒
    防老，詎被告敗光原告家產後，一去不回，對原告棄置不顧
    ，不為聞問，迄今仍無下落。是被告所為，已屬遺棄原告，
    且雙方逾16年未曾往來，收養關係亦已難以維持，為此依民
    法第1081條第2款、第4款之規定，請求擇一判決終止兩造間
    之收養關係等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    利於自己之聲明或陳述。
三、經查，原告主張其與被告於54年4月27日成立養父子關係，
    現收養關係仍存續中之事實，有原告提出之戶籍登記簿影本
    乙份在卷可稽，堪信為真。而原告主張被告離家多年，棄原
    告於不顧等情，核與證人即原告之女陳美蓉到庭證稱：「我
    與原告是父女關係，與被告是兄妹的關係。被告和我另外一
    名姐姐陳錦鳳是我父親跟他前妻所收養的孩子，後來我父親
    跟我母親結婚後又生了我及其他4名子女。」、「被告在17
    、18歲就結婚並去當兵，他先去當兵，當完兵之後結婚，並
    跟他太太搬到高雄去，當時我唸國小，所以對之前跟他有無
    一起生活並沒有強烈的印象。但自被告搬到高雄後，只有看
    過幾次，因為當時他還沒有發生事情，後來因為他在外面做
    生意用我父親的名義去借貸，很多人來討債，直至80年時，
    他債務金額高達數千萬元，導致我父親名下的土地要被拍賣
    ，以致於我們的經濟狀況很差，從那次以後就完全沒有被告
    的消息了。」等語（見本院96年8月28日言詞辯論筆錄，卷
    第42-45頁）相符，亦堪認為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(1)對於他方為虐待或重大侮辱。(2)遺棄他方。(3)因故意
    犯罪，受2年有期徒刑以上之刑之裁判確定未受緩刑宣告。
    (4)有其他重大事由難以維持收養關係。民法第1081條第1項
    定有明文。查原告主張被告自80年起即未曾返家探視，迄今
    已有16年之久等情，既認定如上，堪認被告確有遺棄原告之
    事實。從而，原告依民法第1081條第1項第2款之規定，請求
    終止其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許。
五、末按選擇合併係指原告於同一訴訟程序中，以單一之聲明，
    主張二以上得兩立之給付請求權或形成權為訴訟標的，請求
    法院擇一訴訟標的，為同一內容之給付判決，或同一法律關
    係之形成判決者而言，倘法院就數請求或數形成權之一為勝
    訴判決，則不必對其餘請求權或形成權為審判，惟若為原告
    之敗訴判決，則必須就原告全部之請求或形成權為審判均認
    為無理由始可。本件原告依民法第1081條第2款及同條第4款
    之事由，請求擇一判決終止收養關係，即係以二以上之形成
    權訴請法院就其單一之聲明為判決，依前開說明，係屬選擇
    合併。本院既以本件有民法第1081條第2款之事由而判決終
    止兩造間之收養關係，則就其他形成權之訴訟標的自毋庸再
    為裁判，附此敘明。
參、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
