【裁判字號】    97,東交簡,60
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第60號
聲 請 人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2068號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查，被告所犯之刑法第185條之3原規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    （銀元）三萬元以下罰金。」，已於民國97年1月4日修正為
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科（新臺幣）十五萬元以下罰金。」。而依刑法施行
    法第1條之1第1項規定「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。」；
    同條第2項規定「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍」。故依刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段
    ，修正前刑法第185條之3有關罰金刑提高3倍後，最高額度
    為新台幣九萬元；而依刑法施行法第1條之1第1項規定，修
    正後刑法第185條之3之罰金刑最高額度，則提高至新台幣十
    五萬元，比較修正前後規定，以修正前即行為時之規定，較
    有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本件有關刑法
    第185條之3部分，自應適用被告行為時之舊法。
三、核被告乙○○所為，係犯97年1月4日修正前之刑法第185條
    之3不能安全駕駛動力交通工具罪，及第185條之4肇事遺棄
    罪，二罪犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告酒後駕車，怠
    忽公眾及社會安全之心態可議，又肇事後逃逸，置他人生命
    安危於不顧，惡性非輕，惟念其業與被害人甲○○達成和解
    ，有和解書在卷足參，犯後復坦認犯行，應有認錯悔過之意
    ，態度良好及檢察官求刑允當等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告於本件犯後坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警
    惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告事後過失傷害部份業已
    與被害人達成和解撤回告訴經不起訴處分等情，認其所受上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依檢察官與被告協商達
    成宣告2年緩刑之請求，依刑法第74條第1項第1款規定併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第18
    5條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第51條第5款、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第185條之3（97年1月4日修正施行前）（重大違背
義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
