【裁判字號】    97,東交簡,50
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            93年度東簡字第276號
原  告  允嫺
被  告  吳江南
上當事人間請求給付票款事件，本院於民國94年1月19日所為之
判決，其正本及原本應更正如下：
    主    文
原判決正本及原本當事人欄中關於原告姓名「龐允嫻」之記載，
應更正為「允嫺」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
