【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反野生動物保育法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
