【裁判字號】    97,東交簡,66
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第2536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用強力膠，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行至第
    三行「甲○○前曾因強盜罪，經台灣台東地方法院判處有期
    徒刑5年確定... 而於96年3月4日假釋期滿執行完畢」，更
    正為「甲○○前因搶奪案，於民國91年9月2日，經台灣台東
    地方法院判處有期徒刑8月確定；又因竊盜案，於92年2月6
    日經台灣台東地方法院判處有期徒刑1年6月確定；嗣復因強
    盜案，於92年5月12日經台灣台東地方法院判處有期徒刑3年
    確定，上揭3罪定應執行刑5年，於91年9月25日發監執行，
    於95年8月4日縮短刑期假釋出監，於假釋期間付保護管束，
    而於96年3月4日假釋保護管束期滿，其未執行之刑以已執行
    論」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查，被告所犯者為刑法第185條之3，而
    被告行為後，刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬元以下罰
    金。」，已於民國97年1月4日修正為：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）十
    五萬元以下罰金。」。而依刑法施行法第1條之1第1項規定
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。」；同條第2項規定「九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。故依刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項後段，修正前刑法第185條
    之3有關罰金刑提高3倍後，最高額度為新台幣九萬元；而依
    刑法施行法第1條之1第1項規定，修正後刑法第185條之3之
    罰金刑最高額度，則提高至新台幣十五萬元，比較修正前後
    規定，以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故依刑法
    第2條第1項前段規定，本件自應適用被告行為時之法律。
三、核被告甲○○所為，係犯97年1月4日修正前之刑法第185條
    之3不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前因搶奪、竊盜及
    強盜罪，經本院分別判處有期徒刑8月、1年6月及3年確定，
    定應執行刑5年，於95年8月4日縮短刑期假釋出監，於96年3
    月4日假釋保護管束期滿之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告明
    知吸食強力膠對人之意識能力具有不良影響，於吸食強力膠
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於吸食強力膠，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛汽車，已對行車
    安全發生危害，犯後未完全承認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第185條之3（修正前）、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
