【裁判字號】    96,訴,1773
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1773號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡培訓
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
選任辯護人  廖珠蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第21467號），本院裁定如下：
    主  文
簡培訓自民國九十七年三月十四日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本案被告經檢察官認涉違反毒品危害防制條例第四條第一項
    、第二項之販賣第一、二級毒品罪嫌而提起公訴，本院於民
    國九十六年十二月十四日，以被告有逃亡之虞，且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，符合刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之羈押事由，而有
    羈押之必要，於九十六年十二月十四日裁定執行羈押。
二、本件雖於九十七年三月十一日辯論終結，惟本院訊問被告，
    被告經起訴所犯為具羈押事由之重罪，其罪刑非輕，其有逃
    亡之虞可堪想像，本院認被告前經本院羈押之原因仍存在，
    被告所涉犯罪事實，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行
    之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司
    法追訴、審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩
    相利益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原
    則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼
    續羈押之必要，應自九十七年三月十四日起，羈押期間延長
    二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
