【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人
即選任辯護人陳俊隆律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件（96年度訴字第1789號
），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有甲狀腺疾病，希望可以交保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制案件案件，經本院訊問
    後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國
    96年12月19日裁定羈押，嗣羈押期間即將屆滿，並經本院裁
    定自97年3 月19日起延長羈押2 月。查此項情形依然存在，
    不能因具保而使之消滅，且被告雖有甲狀腺疾病，然據臺灣
    桃園看守所衛生科張護理師稱：「被告於所內就甲狀腺疾病
    幾乎每個星期都有就醫，醫生有開藥予其服用控制，如需戒
    護就醫醫生會開單，但目前沒有收到醫生之開單」等語，有
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷可參，核無刑事訴訟
    法第114 條第1 項第3 款規定之「現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者」情事，此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法第
    114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   黃梅淑
                                    法  官   錢建榮
                                    法  官   宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
