【裁判字號】    97,壢簡,419
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反空氣污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯空氣污染防制法第四十九條第一項之不遵行停工命令罪
，科罰金新台幣拾萬元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於偵查中訊問時坦承不諱，且有桃園縣政府
    環境保護局環境勘查工作紀錄表、桃園縣政府96年5 月18日
    、9 月3 日府環空字第0960601567、0960603635號函及現場
    照片等件在卷可考。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，
    應依法論科。
三、查被告係「華隆股份有限公司大園廠」之負責人，未依主管
    機關依空氣污染防制法所為之停工命令停工，核其所為，係
    犯空氣污染防制法第49條第1 項之罪。爰審酌被告犯罪所生
    之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，空氣污染防
    制法第49條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                     刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
空氣污染防制法第49條
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100
萬元以下罰金。
不遵行主管機關依第32條第2 項、第60條第2 項所為停止操作、
或依第60條第2 項所為停止作為之命令者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
