【裁判字號】    97,桃交簡,686
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4061號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前曾2 次因酒後駕車犯公共
    危險罪，經本院以95年度桃交簡字第323 號刑事判決處罰金
    20,000元確定，又經本院以95年度桃交簡字第2784號刑事判
    決判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為1 月15日確定，並分別於
    95年6月28日、96年9月6日執行完畢」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告於警詢及偵查中均對於前開酒後駕車為警查獲之事
    實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.56毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。被告經警攔停時，觀察其有
    駕駛操控力欠佳，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，且
    經警命其作平衡動作，陽春富有腳步不穩、手腳部顫抖等情
    形，且其未通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察
    局交通隊製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響
    其正常駕駛能力，其酒醉駕車確已達不能安全駕駛之程度，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告曾因酒後駕車犯
    公共危險罪，於95年4 月4 日經本院以95年度桃交簡字第32
    3 號刑事判決判處罰金20,000元確定，其後又因酒後駕車犯
    公共危險罪（酒後吐氣酒精濃度為每公升1.60毫克），經本
    院以95年度桃交簡字第2784號判處有期徒刑3 個月，經減刑
    為1 月15日確定，於95年9 月6 日易科罰金執行完畢等情，
    有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛
    車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之
    生命安全危害非輕，且被告有前述酒後駕車犯公共危險罪之
    紀錄，仍不知悔改猶為本件犯行，自不宜輕縱，另念其犯罪
    後坦承犯行，所生危害尚非重大等情，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 ，第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，項，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                       交通法庭     法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
