【裁判字號】    97,桃簡,442
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丙○○  律師
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一八０號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
甲○○連續意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參
加投標，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
乙○○連續意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參
加投標，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、丁○○、甲○○、乙○○分係明江貿易股份有限公司（下稱
    明江公司）、精鼎有限公司（下稱精鼎公司）、巨寰商行有
    限公司（下稱巨寰公司）之代表人，緣因甲○○曾任明江公
    司董事，而乙○○則曾任明江公司業務員，故明江公司、精
    鼎公司、巨寰公司關係良好，適丁○○知悉國防部軍備局中
    山科學研究院將於民國九十三年三月二十六日辦理「ＣＮＣ
    搪銑床等一項」採購案第一次招標（購案編號：ＸＢ九三０
    九二Ｐ），採行公開招標方式辦理招標，丁○○欲代表明江
    公司參與投標，又恐無其他廠商（三家以上廠商）投標而造
    成流標，經徵得精鼎公司負責人甲○○及巨寰公司負責人乙
    ○○之同意出借精鼎公司與巨寰公司之營利事業登記證、公
    司大小章等相關投標文件等證件後，丁○○、甲○○、乙○
    ○即各自基於意圖影響採購結果之概括犯意，各自同意由丁
    ○○以精鼎公司及巨寰公司名義投標，丁○○並於九十三年
    三月二十四日至彰化銀行東台北分行由明江公司帳戶提領新
    臺幣（下同）七十四萬元以購買彰化銀行東台北分行七十四
    萬元支票一張供作巨寰公司投標押標金使用，另指派無犯意
    聯絡之明江公司祕書陳麗卿協助製作巨寰公司參標單、委任
    書後，由陳麗卿於九十三年三月二十六日代表巨寰公司前往
    設址於桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○路○○段四八一號國防
    部軍備局中山科學研究院五號門開標中心以巨寰公司名義參
    加投標，以符合競標之外觀，開標結果，因明江公司、精鼎
    公司、巨寰公司三家公司投標價均超過底價而流標，陳麗卿
    隨即於同日代表巨寰公司領回押標金支票，國防部軍備局中
    山科學研究院隨即於九十三年十月十三日再次辦理「ＣＮＣ
    搪銑床等一項」採購案第二次招標，丁○○、甲○○、乙○
    ○三人遂再各自承前揭概括犯意，再由丁○○向甲○○、乙
    ○○借用精鼎公司及巨寰公司之名義及證件，並由丁○○另
    以明江公司設於臺灣中小企業銀行松山分行帳戶提款轉帳之
    方式而購買臺灣中小企銀松山分行金額六十九萬元之支票一
    張，以作為巨寰公司押標金使用，並再次指派陳麗卿製作精
    鼎公司參標單、委任書後，由陳麗卿於九十三年十月十三日
    代表精鼎公司前往設址於桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○路○
    ○段四八一號國防部軍備局中山科學研究院五號門開標中心
    以精鼎公司名義參加投標，用以符合競標之外觀，實際上則
    已決定由明江公司為最低標得標承作，最後並由明江公司以
    二千零四十萬元順利得標。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告丁○○及被告甲○○於本院訊問中、被告
    乙○○於檢察官偵查中皆供承不諱，互核所供情節悉相符合
    ，復據證人陳麗卿、羅明森於調查局調查中證述明確，並有
    國防部軍備局中山科學研究院設供處採購案號：ＸＰ九三０
    九二Ｐ於九十三年三月二十六日第一次投開標之「廠商簽到
    暨現場領取決（未決）標資料書面通知記錄表」、「投標廠
    商合格審查表」、「投標廠商投標報價單」、「委任書」「
    廠商出價記錄表」、「開標／決標／流標／廢標紀錄」、彰
    化銀行東台北分行九十五年四月七日彰東北字第六六九號函
    覆及附件資料、臺灣中小企業銀行松山分行九十五年四月七
    日九五松山字第００一三０號函覆及附件資料、臺灣中小企
    業銀行松山分行九十六年十月一日九六松山字第００四００
    號函覆及附件資料、華南商業銀行東台北分行九十五年四月
    十二日九五華東台存字第０六八號函覆及附件資料、明江公
    司、巨寰公司基本資料與董事經理人資料等附卷可稽，綜上
    所述，被告丁○○、被告甲○○、被告乙○○三人之自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告丁○○、被告甲○○、
    被告乙○○三人犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告三人行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正通
      過、於九十四年二月二日公布，定於九十五年七月一日施
      行，其中修正第二條、第三十三條第五款、第四十一條等
      規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
      為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
      ，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第
      一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
      之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
      時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
      明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
      ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
      至於沒收等從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定者外
      ，依主刑所適用之法律，最高法院九十五年五月二十三日
      著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  １、依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下
      ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依
      修正後刑法，罰金刑最低為新臺幣一千元；然依修正前刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，亦即最
      低額僅為新臺幣三元，比較上述修正前、後之刑法，自以
      修正前刑法較有利於被告三人。
  ２、被告三人於行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業
      於九十五年七月一日修正刪除生效，該連續犯規定刪除後
      ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單
      一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十
      一條之規定予以分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變
      更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
      ，是自應依新法第二條第一項規定，比較新、舊法何者對
      被告有利，經比較新、舊法結果，被告謝光明行為時法律
      即舊法對被告三人較為有利。
  ３、經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第
      四六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而
      為比較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告
      ，依前開說明，自應適用修正前刑法上開規定處斷。
三、按政府採購法於九十一年二月六日修正公布，該條新增定第
    五項為「意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名
    義或證件投標者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
    萬元以下罰金。容許他人借用本人名義或證件參與投標者，
    亦同。」，原條文第五項未遂規定則改列為第六項。亦即政
    府採購法以增列條項之方式，對於借牌投（參）標、陪標行
    為（容許他人借用本人名義投標）加以明確規定處罰，其立
    法意旨在發揮防弊功能，增列禁止假性競爭行為之規定，強
    化對不法行為之處罰，以確保採購工程之公平性及工程利益
    ，且該罪係所謂「行為犯」而非「結果犯」，並不以該標案
    順利決標或確實已發生不正確之開標結果為必要，故借用無
    投標真意之他人名義或證件參加投標，已造成假性競爭之情
    形，損及採購工程之公平性及工程利益，此亦為修法增訂該
    條項之規範目的，是核被告丁○○所為，係違反政府採購法
    第八十七條第五項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義
    及證件投標罪，至被告甲○○、被告乙○○二人所為，均係
    違反同條項後段之意圖影響採購結果而容許他人借用本人名
    義及證件參加投標罪。被告丁○○利用無犯意聯絡之祕書陳
    麗卿以遂其犯行，係為間接正犯。再被告丁○○、被告甲○
    ○、被告乙○○三人前後二次犯行，均時間緊接，所犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，係為連續
    犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，論以一罪，並依法
    加重其刑。爰審酌被告丁○○、被告甲○○、被告乙○○三
    人坦承犯行不諱，態度良好，足見具有悔意，本件被告丁○
    ○雖因此而得標，然卻因此虧損並未因此而得到利益，及被
    告三人之犯罪動機、目的、手段、方法、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末按「最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年第八次刑事庭會議決議：一、法律變更之比
    較適用原則（四）『比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較』；而該決議三、刑（
    二）易刑處分：『易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適
    用最有利於行為人之法律』，亦即將易刑處分另作決議，不
    包括在上開『綜其全部罪刑之結果而為比較』之範圍內。故
    前開綜合比較之結果，雖以舊法（或新法）較有利於行為人
    而應一體適用舊法（或新法），然如經比較修正前後之易科
    罰金或易服勞役之折算標準，以新法（或舊法）之規定，較
    有利於行為人，即應適用新法（舊法）」（詳臺灣高等法院
    暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第三號、第四號
    、第五號、第六號之審查意見及研討結果）。經查被告三人
    於行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公佈刑法第四十
    一條條文，並於九十五年七月一日施行，被告等行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，是本件被告等行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元至一百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元至三百元折算為一日。惟被
    告等行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定較有利於被告丁○○、被告甲○○、被
    告乙○○三人，是被告三人應依刑法第二條第一項前段之規
    定，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。查本件被告三人犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定
    不予減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七條之
    減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告丁○○、被告甲○○、被告乙○○三人之前
    並無任何前科紀錄，素行皆屬良好，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    三份在卷可稽，其三人因一時失慮而觸犯本罪，本院認為前
    開對被告丁○○、被告甲○○、被告乙○○三人所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依現行刑法第七十四條第一項第一
    款規定，諭知緩刑（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議參照），用啟自新。
四、又被告丁○○、被告甲○○於本院自白犯罪，且向本院當庭
    表示願受科刑之範圍如主文所示，本院審酌被告丁○○、被
    告甲○○二人具體求刑為適當，而於其請求之範圍內科刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一之規定，被告丁○○、被告甲○○對本件不得上訴，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，政府採
    購法第八十七條第五項，刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第四十一條第
    一項前段、第五十六條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
政府採購法第87條第5項（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金 。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
