【裁判字號】    96,審交訴,53
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：96年度偵字第21419
號），於中華民國97年3 月11日下午5 時，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○於民國96年8 月5 日上午9 時30分許，駕駛車牌
    號碼BW-0476 號自用小客車，在桃園縣大溪鎮瑞興里由南向
    北沿省道臺3 線行駛至38.8公里處時，因疏未注意車前狀況
    ，不慎撞擊正由西向東行走，由該處之行人穿越道通過路口
    之乙○○，致其受有頭部外傷併頭皮表淺撕裂傷、兩側手肘
    挫傷及擦傷、兩側膝關節挫傷及瘀傷之傷害（過失傷害部分
    ，業據撤回告訴，另為不受理判決之諭知），被告駕駛自用
    小客車肇事致人受傷後，並未通知救護人員或對乙○○採取
    必要之救護措施，亦未報警處理，以釐清事故責任，竟基於
    肇事逃逸之犯意，旋即逕自駕駛自用小客車離開現場。嗣經
    不詳姓名之目擊者記下車號報警處理，警方始循線查獲上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
