【裁判字號】    97,司拍,497
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第497號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人連安電子股份有限公司間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、補正相對人之法定代理人。
              2、提出聲請人原名聯信商業銀行股份有限公司
                 之證明。
              3、更正聲請狀之不動產附表中94-21 地號土地
                 之地號（應為91-21） 。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
