【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          87年度家催字第121號
聲  請  人  葉明烈
            高增榮
代  理  人  鄭志周律師
被  繼承人  彭康明（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人彭康明之繼承人為公示催告事件，本
院於民國87年3月2日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及正本當事人欄及理由欄中關於「聲請人蔡明烈」之
記載，應更正為「聲請人葉明烈」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
