【裁判字號】    97,司票,1724
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1724號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
本件聲請人與相對人俊樹開發有限公司、乙○○、甲○○、富安
土木包工業間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人俊樹開發有限公司最新公司變更登記
              二、更正相對人公司正確法定代理人姓名，並提
              三、富安土木包工業之營利事業登記資料。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
