【裁判字號】    96,重訴,38
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  黃青鋒律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月參拾壹日起停止羈押。
    理  由
一、查被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要，於民國96年5 月15日執行
    羈押，並於同年8 月15日、10月15日、12月15日起分別延長
    羈押2 月在案，合先敘明。
二、茲查被告甲○○因另犯傷害致死等案件，業經臺灣高等法院
    及本院分別判決有罪，嗣並經裁定應執行有期徒刑10年確定
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年1 月31日借提執
    行該案，同日並將被告先行移轉執行刑期，有臺灣桃園地方
    法院檢察署96執丁字第13829 號、96年執丁字第13829 之1
    號執行指揮書（甲）及96執丁字第13829 號執行指揮書（乙
    ）各1 份在卷可稽，是本件被告甲○○既因執行他案而無繼
    續羈押之必要，爰諭知被告甲○○自97年1 月31日起停止羈
    押。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                        法  官  連雅婷
                                        法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
