【裁判字號】    97,審簡,60
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
987 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於警詢中自白犯
    罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○前於民國93年間，因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經臺灣桃園地方法院檢察署以93年度偵
    字第5299號為緩起訴處分確定，並於94年6 月30日緩起訴期
    滿（未構成累犯）；又於96年間，因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經臺灣士林地方法院以96年度士交
    簡字第562 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣士林地
    方法院以96年度聲減字第556 號裁定減為有期徒刑1 月又15
    日確定，甫於96年7 月16日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛，竟於96年11月20日20時起至23時許止間，
    在桃園縣大溪鎮福安里某友人住處中，飲用高粱酒若干後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然騎乘車牌號
    碼CAE-601 號重型機車，自上址欲騎回臺北縣蘆洲市○○路
    住處，而於同年月翌日（21日）凌晨0 時12分許，行經桃園
    縣龜山鄉○○路481 巷口前為警攔檢，並當場以酒精測試器
    測試，呼氣酒精濃度高達每公升1.10毫克，而查悉上情。案
    經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
三、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車，經警取
    締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.10毫克而
    查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升1.10毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：命駕駛人做平衡動作，駕駛人腳步不穩、手腳部顫
    抖；查獲後駕駛人出入車門困難；查獲、測試或訊問過程中
    ，有語無倫次、含糊不清，顯然無法正常駕駛等情形。另被
    告經警實施「雙腳併攏緊貼大腿，將一腳抬高離地15公分並
    停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯字，由1001
    到1030」等生理協調平衡檢測項目不合格，有汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙在卷可稽。又依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：Ｂ
    ＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.
    08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.10毫克，相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.220 ，依上開說明，其酒後視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、按被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正
    公布，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正
    前後刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
五、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於96年間，因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣士林地方法院以
    96年度士交簡字第562 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經
    臺灣士林地方法院以96年度聲減字第556 號裁定減為有期徒
    刑1 月又15日確定，並於96年7 月16日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已2 次因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，
    本次再被警查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.10
    毫克，犯罪情節非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳及其素行等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
