【裁判字號】    97,交易,42
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            聲請書誤植為王證.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第156號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    業務過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處
    刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○為駕駛貨車載運貨物之人，
    係從事駕駛業務之人，於民國95年7 月2 日下午2 時40分許
    ，駕駛車牌號碼KY─3625號之自用小貨車，沿桃園縣八德市
    ○○路由北往南方向行駛，行經該路與宏福橋交岔路口時，
    明知車輛行經該交岔路口時應減速慢行，且應注意車前狀況
    ，且依其智識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    而撞擊亦行經該處由西往東欲通過該交岔路口之告訴人乙○
    ○騎乘車號MA7-980 號之重型機車，致乙○○人、車倒地而
    受有左側端肋骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依刑法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與告訴人乙○○
    達成民事和解，並據告訴人乙○○當庭撤回告訴，有本院97
    年3 月6 日訊問筆錄附卷可稽，依照前開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
