【裁判字號】    97,桃簡,490
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2391號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前因贓物案件，經本院以91
    年度訴字第1807號刑事判決處有期徒刑5 月確定，於民國92
    年6 月2 日易科罰金執行完畢；又因竊盜案件，經本院分別
    以89年度易字第634 號及92年度易字第931 號刑事判決各判
    處有期徒刑10月確定，於92年10月9 日入監服刑，於94年3
    月15日縮短刑期假釋出監，94年5 月3 日縮短刑期期滿，未
    經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論視為執行完畢。又於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    1989號刑事判決處有期徒刑8 月；因竊盜案件先經本院以94
    年度易字第988 號刑事判決處有期徒刑1 年2 月，又經本院
    以95年度訴字第163 號刑事判決處有期徒刑1 年2 月，前開
    因竊盜罪所宣告之刑，經減刑後，裁定應執行有期徒刑1 年
    1 月，與前開因違反毒品危害防制條例案件所宣告有期徒刑
    8 月接續執行，於96年11月4 日縮刑期滿執行完畢」、「甲
    ○○竊得皮包1 只，內有現金新台幣（下同）2,400 元、行
    動電話1 支，價值約13,000元」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實欄
    所示之前案執行紀錄，其於上開刑之執行完畢後5 年以內再
    故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告貪取利益之犯罪動機、目的、
    手段、竊得之物之價值，及其坦認犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
