【裁判字號】    96,婚,1022
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度婚字第1022號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任原告乙○○之特別代理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任楊秋鈴（女，民國58年4 月23日生）為原告乙○○與被告丙
○（RICHARD EDWARD）間本院96年度婚字第1022號離婚事件中，
原告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告乙○○與被告丙○間之請求離婚事
    件，現由鈞院以96年度婚字第1022號審理中，惟原告乙○○
    患有精神分裂症，並無訴訟能力，雖鈞院業經選任聲請人為
    原告乙○○之特別代理人，然因被告丙○屢對聲請人是否有
    任資格加以質疑，爰再依法聲請選任原告乙○○之嫂楊秋鈴
    於原告乙○○上開訴訟事件中之特別代理人等語。
三、經查，原告乙○○患有精神分裂症，且現住院治療中之事實
    ，有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處之診斷證明書1 紙
    附卷可稽，足堪認定；且經本院於96年11月15日行調解程序
    時當庭詢問原告乙○○，其所為陳述內容有明顯脫離現實之
    情事，顯不足以獨立處理本件訴訟上之事務，而得認為缺乏
    訴訟能力無疑。聲請人為原告乙○○之姊，則其聲請選任原
    告乙○○於本件訴訟之特別代理人，依首揭法律規定，自無
    不合，應予准許。本院審酌楊秋鈴與原告乙○○為二親等之
    姻親，至為親近，自能盡力為原告在本件訴訟中主張權利，
    故認選任其為原告乙○○本件訴訟之特別代理人，並無不當
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                  家事法庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
