【裁判字號】    97,聲減,365
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                      樓
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國88年3 月5 日、同年4 月5 日、同年
    5 月5 日、同年6 月5 日連續犯詐欺罪，經本院以95年易緝
    字第100 號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署89年
    偵緝字第678 號）判處有期徒刑1 年4 月緩刑5 年，並經本
    院96年撤緩字第160 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開罪名，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
              刑事第六庭    法      官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
