【裁判字號】    97,聲,544
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件（96年度執聲沒字第85號），聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○所犯竊盜案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第96102813號）等語。
二、經本院審核認聲請為正當，是應准予沒入具保人所繳納之保
    證金1萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
