【裁判字號】    97,聲減,292
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖營利聚眾賭博罪，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十五年八月十四日（聲請書誤載為二
    十四日，逕予更正），犯賭博罪，經本院以九十六年度易字
    第四七號判決，判處有期徒刑四月確定在案。
二、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，又所犯為刑法第二百六十八條之罪，且合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                      刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
