【裁判字號】    97,聲減,382
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月15日晚間8 時許往前回溯
    96小時內之某時，犯施用第二級毒品罪，經本院於96年6 月
    22日以96年度易字第669 號判決判處有期徒刑10月，並於96
    年9 月17日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為毒品危
    害防制條例第10條第2 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
