【裁判字號】    97,財管,4
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度財管字第4號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  乙○○
被  繼承人  丙○○    生前最後.
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國87年8 月13
    日向聲請人借款新台幣（下同）8,000,000 元，惟自88年7
    月13日起即未依約償還本息，目前仍結欠聲請人本金7,734,
    170 元及利息、違約金。因被繼承人於91年3 月7 日死亡，
    其法定繼承人均已拋棄繼承，經鈞院以91年度繼字第195 號
    、91年度繼字第214 號及91年度繼字第235 號拋棄繼承事件
    准予備查在案，因聲請人無法求償，爰依非訟事件法第149
    條第1 項之規定，聲明求為選任被繼承人之遺產管理人等語
    ，並提出本院92年度執字第18262 號債權憑證、91年度繼字
    第195 號、91年度繼字第214 號及91年度繼字第235 號函為
    證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀諸民法第
    1177條及第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
三、經本院調閱上開拋棄繼承卷宗，依卷內所附之繼承系統表所
    載，被繼承人之兄弟姊妹計有蔡明仁、蔡秀華、蔡明正、洪
    新德、洪新枝、洪素美、蔡秀珍、蔡秀環、蔡秀蘭、蔡秀燕
    、蔡秀鳳、蔡明宏、蔡明學、蔡明信、蔡明義、蔡明和（似
    應為蔡清來）、蔡春風、蔡秀美、蔡秀珠、蔡明哲、蔡明勇
    、蔡明忠等22人，其中蔡明仁、蔡秀華、蔡明正、洪新德、
    洪新枝、洪素美、蔡秀珍、蔡秀環、蔡秀蘭、蔡秀鳳、蔡明
    信、蔡明義、蔡春風、蔡秀美、蔡秀珠、蔡明哲、蔡明忠等
    17人雖已具狀向本院聲明拋棄繼承，惟蔡清來、蔡明勇、蔡
    明學、蔡明宏、蔡秀燕等5 人（下稱蔡清來等5 人）則未辦
    理拋棄繼承，查蔡清來等5 人既為被繼承人之第三順序繼承
    人，且於被繼承人死亡時均生存，此有本院依職權查詢之蔡
    清來等5 人之戶籍資料在卷可憑，則本件被繼承人尚有蔡清
    來等5 名繼承人，並不符合民法第1177條所定繼承人有無不
    明之要件，聲請人聲請法院選任被繼承人之遺產管理人，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
