【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第97號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第6108號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第9675號民事假扣押裁定，以本院95年
    度存字第6108號提存新台幣67,000元供擔保後，即聲請本院
    民事執行處對相對人之財產為假扣押強制執行在案。惟前開
    假扣押事件，業經聲請人撤回執行在案，聲請人並以存證信
    函號通知相對人於一定期間內行使權利，然其逾期仍未向本
    院為行使權利之證明，為此聲請返還上開提存物等語，並提
    出民事假扣押裁定、提存書、通知行使權利之存證信函等影
    本及收件回執正本各1件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱95年度裁全字
    第9675號、95年度執全字第5210號、95年存字第6108號卷宗
    核閱屬實。又聲請人於96年10月11日撤回假扣押執行後通知
    相對人行使權利而未行使等情，有聲請人提出存證信函影本
    及收件回執正本附卷可稽，並有台灣板橋地方法院板院輔文
    字第0970000131號函及本院民事紀錄科查詢表2紙在卷為憑
    。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
