【裁判字號】    96,訴,1734
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1734號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            張宏任律師
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第10872號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告、辯護
    人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院同意檢察官所請，將本件改依協商程序而為判
    決，並由受命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之11第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
