【裁判字號】    96,審易,466
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23832
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒
刑玖月，扣案之布手套壹雙、十字螺絲起子壹支、剪刀壹把、玻
璃破壞器（鐵鑿）壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨
    任進行審判程序。
二、被告乙○○前有多次竊盜前科，其中於民國90年間，因竊盜
    案件，經本院以90年度易字第2688號判決判處有期徒刑8 月
    確定；又於91年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91
    年度板簡字第435 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪
    刑嗣經本院以93年度聲字第2916號裁定應執行有期徒刑1 年
    ；另於92年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以93年度
    易緝字第56號判決判處有期徒刑5 月確定，上開各罪經接續
    執行，刑期自93年7 月23日起算，甫於94年6 月16日執行完
    畢（構成累犯）。詎乙○○猶不知悔改，意圖為自己不法所
    有之犯意，於95年10月27日15時許，行經桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○路與興隆街口時，見甲○○所有之車牌號碼0600-FQ
    號黑色鈴木（SOLIO） 廠牌自用小客車停放於該處，遂持布
    手套1 雙及客觀上足以致人生命、身體危險堪為兇器之十字
    螺絲起子1 支、剪刀1 把、玻璃破壞器（鐵鑿）1 支等工具
    ，先以玻璃破壞器（鐵鑿）擊破三角車窗，開啟車輛中控所
    進入上開車輛後，再以十字螺絲起子破壞電門啟動車輛之方
    式竊取之。嗣於95年10月27日18時30分許，乙○○駕駛上開
    竊得之贓車，行經桃園縣桃園市○○路812 巷口時為警查獲
    ，並扣得上開布手套1 雙、十字螺絲起子1 支、剪刀1 把、
    玻璃破壞器（鐵鑿）1 支及與本案無關之NOKIA 牌行動電話
    1 支、存摺5 本、提款卡6 張、現金卡1 張及印章6 枚等物
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙附卷可稽。
    (四)布手套1 雙、十字螺起子1 支、剪刀1 把、玻璃破壞器1
      支扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就加重竊盜部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰
    減其宣告刑二分之一。
六、扣案之布手套1 雙、十字螺絲起子1 支、剪刀1 把、玻璃破
    壞器（鐵鑿）1 支，均係被告所有且供本件犯罪所用之物，
    業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。至扣案之NOKIA 牌行動電話1 支、存摺5 本、
    提款卡6 張、現金卡1 張及印章6 枚均與本件竊盜無關，本
    院毋庸宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
