【裁判字號】    96,易,1288
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄5號
選任辯護人  許玉娟律師
            鄒志鴻律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院檢
察署96年度偵字第8562號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，免刑。
    事  實
一、丙○○係乙○○之母，惟二人間因財產糾紛，經丙○○於民
    國94年10月24日向本院民事庭對乙○○提起返還所有物之訴
    而涉訟（本院民事庭94年度訴字第1415號）。嗣於該案審理
    中之96年3 月16日上午，丙○○由其母甲○○、弟楊京庭、
    及友人陳錦輝陪同，赴桃園縣桃園市○○路120 號本院民事
    庭大樓之4 樓調解室，在本院調解委員丁○○○面前與乙○
    ○進行調解程序。迄當日上午10時30分許，因雙方未有共識
    ，乙○○即表示不欲調解，旋起身且不顧調解委員楊羅英美
    「心平氣和坐下來」以繼續調解之要求，欲逕自離開調解室
    ，丙○○見狀一時情急，竟罔顧乙○○本有隨時終止調解程
    序之進行、且不受任何人拘束離開調解室之權利，僅因自己
    亟欲向乙○○就雙方涉訟之財產糾紛商洽解決方案，即與陪
    同前來之甲○○、楊京庭、陳錦輝（甲○○等三人均未據起
    訴）共同基於以強暴方式妨害乙○○行使自由離去調解室此
    權利之犯意聯絡，共同上前分別徒手拉住乙○○之身體併壓
    住調解室大門以阻止乙○○離去，而妨害乙○○行使自由離
    去調解室之權利。丁○○○見狀即請求他人前來協助制止，
    丙○○等人乃停手，然丙○○值此與乙○○相互拉扯並對之
    壓制等舉止間，仍不慎以手戴之手錶及戒指等飾品刮擦乙○
    ○，又因相互拉扯致身體搖晃致碰觸門牆之力道致懸掛於調
    解室大門及牆上之調解委員名牌及冷氣機遙控器掉落砸至乙
    ○○，造成乙○○受有頸部、右前臂多處擦傷等輕微傷害。
二、本案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○於本院審判中自承：乙○○係我與前夫所生
    之子，伊出生後不久我即與前夫離婚，乙○○則由我前夫方
    面扶養，20年間不曾與之連絡、亦未曾見面。91年間乙○○
    終與我相認，並表示前途茫茫，我因母愛親情遂資助伊出國
    留學，並予伊經濟上之支持。嗣我因自身財務風險規劃，乃
    將部分名下不動產、汽車及銀行定存借用乙○○名義登記，
    詎竟遭乙○○惡意侵奪入己，經屢次要求歸還均未獲置理，
    不得已始向法院訴請歸還。案發當日調解時，我要求乙○○
    將他所盜領錢歸還予我，乙○○一聽便表示既如此即不要談
    ，便逕自欲走出調解室，我、我母親甲○○、我弟弟楊京庭
    、友人陳錦輝4 人便上前阻止乙○○離開，我自己有壓著門
    不讓他出去，也有拉扯碰撞，我只是要跟他說清楚而已，我
    當場沒看到他受傷，也沒有傷害他之意，然當時我手上有帶
    手錶及戒指，可能在拉扯中不注意有碰到他等語。於警詢中
    則自承：「我當時要求乙○○把現金兩百萬及兩棟房子及一
    部雅歌轎車歸還，乙○○的回答是：不可能及不接受調解，
    隨即起身就走，我就與我母親甲○○及弟弟楊京庭拉住乙○
    ○不讓他離開，並要求乙○○講清楚說明白，在拉扯過程中
    ，乙○○就往門口中所掛示調解委員人名壓克力名牌所撞傷
    ，並非我故意打他」等語（偵卷第4 頁）；於檢察官偵查中
    亦自承：「我們雙方有拉扯，我叫他將200 萬還我，他掉頭
    就要走，我媽媽、弟弟、證人陳錦輝4 個人都在調解室裡，
    我們大家都在拉扯」等語（偵卷第25頁）。由是可知被告對
    於其於上揭時地與母親甲○○、弟楊京庭、及友人陳錦輝4
    人，為達阻止乙○○逕自離開調解室之目的，即共同徒手拉
    扯乙○○或壓住調解室大門不讓乙○○離去乙情，坦認不諱
    。次據證人即當次調解委員丁○○○到庭證稱：調解之初我
    請兩造心平氣和、不要惡言相向，後來乙○○好像覺得被告
    這邊人多，就表示不願意調解，但我還是請他心平氣和坐下
    來，然乙○○還是起身就要離開調解室，並說不要調解了，
    被告這邊的人就拉著乙○○，也有人壓著門，不讓他走出去
    ，乙○○就喊「救命」，我就趕快請同仁找法警來支援。因
    為好幾個人揪在一起，有人壓著門，碰到掛在調解室的門邊
    及門上的調解委員名字的牌子、以及牆上冷氣機的遙控器，
    這些東西就都掉下來了。被告這邊的人都往門這邊去，就拉
    著乙○○不讓他出去，時間只有一下子，很短、沒有多久等
    語，又稱：「（你剛剛說對方有三個人，這是你的印象，統
    統往門邊靠過去，有個壓著門，有的拉那個男生，對方的人
    是否全部都在阻止那個男生不要離去？）是。我記得好像是
    全部。... 時間不確定，但是我感覺上沒有很久。... 我記
    得都撲在門上。... 印象中那個男生（乙○○）是要開門走
    ，但是對方的人就是不讓他走。（不是把那個男的壓在門上
    ？）不是。他們的意思是要調解。... （這過程你看到有人
    拉著那個男生，是拉那個男生的哪個部位，是衣服、身體、
    背後，還是手？）我也不知道拉在哪裡，反正就是那麼多人
    擠在那邊，就是拉著不讓他走。... 我沒有看到毆打，就是
    拉，不讓他離開那個調解室」等語（以上均見本院卷第33頁
    至第38頁），被告對此丁○○○證述之案發過程亦表示確實
    無誤。此外，本案復有顯示調解委員名牌散落調解室內之現
    場照片4 張、本院民事庭94年訴字第1415號案件之調解調解
    單1 紙、及載明乙○○受有頸部及右前臂多處擦傷等傷害之
    行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書1 紙可證，以上亦均
    與被告上揭自白內容相符，亦與丁○○○證詞互核一致。且
    以乙○○上揭傷勢部份及輕微程度，與被告自承及丁○○○
    證稱之拉扯推擠經過互相勾稽，堪認該傷勢係乙○○遭被告
    拉扯推壓間，因受被告手戴之手錶及戒指飾物刮擦成傷，及
    因雙方肢體碰觸調解室之門、牆致懸掛其上之調解委員名牌
    與冷氣機遙控器掉落砸傷所造成。綜上可見斯時被告、甲○
    ○、楊京庭、陳錦輝等人，確係因見乙○○起身欲逕自離開
    調解室，為求繼續與之商談調解事宜，乃隨即上前至門邊，
    分別以拉扯乙○○之身體併同壓住調解室之門等強暴方式，
    藉以達阻止乙○○離去之目的此事實，至堪認定。
二、被告雖另以：被告用意僅係要求乙○○誠意協商，縱有拉扯
    ，客觀上亦未達強暴程度，況被告係以母親身分欲與兒子尋
    求和解，情急之下才與乙○○短暫拉扯，期望乙○○能留下
    繼續談判，此舉當未逾越社會倫常及法律分際，自無何非難
    性可言，且被告主觀上亦無妨害乙○○行使權利之犯意。再
    拉扯時間極短，乙○○斯時即自由離去，更可見未有任何權
    利受妨害等語置辯。惟查：(一)刑法第304 條強制罪所稱「強
    暴」，係指行為人藉諸有形物理性強制力對被害人身體產生
    壓制作用者而言；而本罪既未遂之判斷，則以被害人受行為
    人之強暴行為後，其權利行使已否被妨害為準。倘行為人藉
    此強暴方式，使被害人達無從按其原意行使權利之程度，當
    屬以強暴方法使被害人就特定權利之行使受妨害，而成立本
    罪既遂，此時縱行為人再使被害人回復得自由行使權利狀態
    ，亦無妨本罪成立。查本件被告等人係在乙○○起身欲逕自
    離去調解室之際，共同上前分別以拉住乙○○身體或壓住調
    解室大門等方式，阻止乙○○自由行使離去該處之權利，顯
    然被告等人確有對乙○○之身體施加有形物理強制力並產生
    壓制作用此一客觀行為及共同意思聯絡，雖壓制時間不長，
    然確已因此造成乙○○無法順利離去之結果，絕非被告所謂
    單純拉扯可相比擬，是已達本罪既遂程度，當無疑問。(二)次
    查，被告對乙○○施加上揭強暴行為之目的，雖在實現使乙
    ○○留在調解室內繼續商談和解事宜，然其竟以直接對乙○
    ○施加壓制此一不法強制力手段為之，可見其目的雖屬合法
    ，然手段確屬不法，是其於本案所為之強制行為自具有社會
    可非難性，不因被告與被害人間是否具有母子關係、是否為
    求和解止訟而有不同。綜上所述，被告前開辯詞，或雖影響
    其犯行嚴重程度而間接影響刑責輕重（此部份詳下述），然
    對其成罪與否，當不生任何影響。被告執此認不成罪云云，
    自不足採。綜合上述，被告確有於上揭時地與甲○○、楊京
    庭、及陳錦輝等人共同對乙○○施加不法之物理強制力，藉
    以妨害乙○○自由離去調解室此權利，其強制犯行事證明確
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。檢
    察官雖認被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，然查
    ：依上揭乙○○所提之行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明
    書所載，雖可認乙○○確因遭被告及甲○○等人拉扯壓制身
    體而受有頸部、右前臂多處擦傷等傷害，然被告始終堅詞否
    認有何傷害故意，辯稱：該傷勢應係在拉扯間不小心遭伊手
    戴之手錶或飾品等傷而來等語。而乙○○經本院傳喚並未到
    庭，而伊於警詢及檢察官偵查中固先後證稱：當時被告因與
    我調解不成，故夥同陪同前來之另外2 、3 個人一起打我，
    被告是用手打我的臉及牙齒，造成我右手腕部及脖子受傷等
    語（偵卷第8 頁、第25頁）。惟乙○○係因遭被告向檢察官
    告訴涉犯侵占罪嫌且向本院民事庭起訴請求返還所有物等案
    件，而與被告涉訟，且係在民事案件審理中試行調解時滋生
    本案糾紛。是乙○○與被告間本有怨隙，伊是否為達逼使被
    告撤回上揭刑事告訴及民事訴訟之目的，乃故意將單純遭被
    告強制不能離去之事誇大甚而渲染為遭被告惡意毆打，本非
    無疑，自不能輕信。再倘被告確有如乙○○所言毆擊臉部及
    牙齒，則伊驗傷診斷證明書所載之右手腕部及脖子擦傷又係
    從何而來？又為何臉部竟無何傷勢記載？均甚有疑問。參以
    證人丁○○○到庭證稱：我當場沒看到被告等人毆打乙○○
    ，他們只是拉住乙○○及擠在調解室門口，不讓乙○○離開
    而已，拉扯間有人壓著門，有人拉著乙○○，至調解室的門
    邊所懸掛之調解委員名牌，及牆上之冷氣機遙控器，均因雙
    方拉扯結果而掉落等語明確，已如前述，復觀諸乙○○所受
    者無非擦傷此等無關痛癢之小傷，倘被告確實協同另2 、3
    人共同猛力毆擊被告之臉部及牙齒，伊傷勢焉可能僅止於此
    ，由是益見乙○○前揭證詞確係誇大渲染而來，伊傷勢無非
    係在雙方拉扯間或因遭被告手上飾品擦刮、或因在拉扯推擠
    間因調解室大門及牆壁上原掛置之調解委員名牌或冷氣機遙
    控器掉落砸擊所致，絕非被告故意毆擊而來。即案發當時被
    告及甲○○、楊京庭、陳錦輝等人僅係為將乙○○留置於調
    解室內而對之拉扯或壓制，絕無毆打或攻擊乙○○之舉動，
    更無傷害乙○○之故意，至堪認定。是乙○○縱因遭被告拉
    扯或壓制而致上開傷害，亦無非被告之過失行為所致，乃被
    告此部分所為，本應屬刑法第284 條第1 項過失傷害罪之範
    疇，公訴意旨未斟酌此點，認被告係犯同法第277 條第1項
    之傷害罪，尚有未洽，惟其基本之傷害乙○○身體此事實尚
    屬同一，本院自應予審理，並變更其起訴法條。而被告過失
    傷害部分犯行，乃其強制犯行過程中因施強暴所生之當然結
    果，故應為強制罪所吸收而僅論以該罪即為已足，不另論過
    失傷害罪。公訴意旨雖僅就被告致告訴人受傷之犯行起訴，
    然被告該部分犯行與前揭經本院論罪科行之強制犯行部份，
    有如前述之吸收犯實質上一罪關係，當為起訴效力所及，本
    院自應就屬於該一罪關係中之強制犯行部份一併裁判。被告
    與甲○○、楊京庭、陳錦輝等人就該強制犯行，互有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、經查，被告與乙○○間係母子，而今因財產糾紛涉訟進而試
    行調解，詎乙○○抵達本院調解室後竟又不願與被告商談欲
    逕自離去，雖乙○○本有不受他人拘束隨時離開之權，然被
    告亦無非求能順利達成和解以息訟止紛，且希望乙○○能繼
    續留在調解室內商談，故而上前或拉扯伊身體、或以壓制大
    門等方式，使乙○○暫時無法順利行使離去權利，核其犯罪
    目的尚值憫恕。且乙○○實際受被告強制時間甚短，被告除
    拉扯伊身體或壓制大門以外，亦未對乙○○施加何等更殘虐
    或踐踏伊尊嚴之暴力壓制手段，是其犯罪手段及犯罪所生危
    害均甚輕微，與一般強制他人之暴力犯罪情節，迥然不同。
    再者，本件案發地點係在本院調解室內，又係在本院所屬調
    解委員面前進行調解程序中發生，且依前揭丁○○○之證詞
    ，可知本案實肇因於乙○○片面不顧其母即被告亟欲與之商
    談爭訟財產糾紛解決之道之冀望，甚且罔顧本院調解委員丁
    ○○○「心平氣和坐下來」此要求，僅因見被告另有他人陪
    同、或僅聽聞被告出言要求伊返還所侵占款項，即大發雷霆
    、逕自離去有以致之，是姑不論本件調解是否原無成立可能
    ，然此等在法院所屬調解委員面前進行之調解程序，既係在
    法院此一公權力機關內進行，本較諸爭訟雙方私下相約他處
    商談此一方式更昭公信，此本係包括被告及乙○○在內之一
    般人所具備之通常認知，是被告值此調解程序進行中乙○○
    竟欲片面離去之情狀，心生錯愕，而未慮及斯時包括乙○○
    在內之任何調解當事人，本均有不受他人拘束自由離去調解
    室之權，此不因是否身處法院而有不同，故乃一時情急上前
    阻止乙○○離開致犯本罪，由是益見被告動機甚為單純。本
    院審酌上揭一切情狀，認被告以上揭強暴手段妨害乙○○自
    由行使離去權利此一行為，固屬非是，而應予非難譴責，方
    能使被告正確認知其行止之錯謬，且具體宣示本罪所具保障
    人民自由權利此一法益之功能，並彰顯刑法之威信，然其犯
    罪情節畢竟甚為輕微，顯可憫恕，縱依刑法第59條規定減輕
    其刑，猶嫌過重，爰依刑法第61條第1 項規定，免除其刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，
    刑法第28條、第304 條第1 項、第61條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
