【裁判字號】    97,婚,11
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度婚字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○ＨＵＹＮ.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年2 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國93年7月16日（實為93年7月12日）
    結婚，被告自94年10月間起忽反常態，經常外出連續數日未
    歸，原告初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進尺在外居住
    ，復於96年6 月間離家，不知去向，原告向移民署報明協尋
    ，於同年8 月間為桃園縣大溪警察局所尋獲後又再離家，96
    年10月16日原告再度報明移民署協尋，被告於同年11月15日
    突返家要求原告代為申請我國身分證，謊稱欲返家居住，經
    原告口頭答應，被告竟於同年月17日再度離家，嗣原告於97
    年1 月17日接獲桃園縣警察局保安隊通知尋獲被告，原告前
    往警察局欲偕同被告返家，惟被告表明不願返家之意，隨即
    於警察局門口離去，迄今音訊全無，為此依民法第1001條規
    定，訴請被告履行同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、兩造於93年7 月12日結婚，現婚姻關係存續中之事實，有原
    告提出之戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。原告主張被告於
    96年11月17日離開兩造住處即桃園縣觀音鄉○○村○○街13
    7 號，迄今未歸之事實，業經證人即原告之父游龍到庭證稱
    ：「被告剛來一、兩年時有跟我們同住，從去年的11月離家
    以後就沒有再回來，我沒有接到過被告打來的電話，97年1
    月17日我有跟原告去保安隊保被告出來，我們也有告訴被告
    說今天要開庭，她在保安隊門口就離開了，沒有跟我們回家
    ，我們要她回家，她也不肯，被告他就是想在外面工作。」
    等語明確（見97年2 月26日言詞辯論筆錄），再本院依職權
    函請桃園縣政府警察局大園分局查明被告是否居住在原告戶
    籍址即「桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○○街19號」或原告居
    所地即「桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○街137 號」，經覆稱
    ：「經派員至旨揭二址查訪，均未發現該當事人居住於該址
    。」，有該分局97年1 月25日園警分外字第0974003825號函
    在卷可憑。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未具狀為何聲明或陳述，是原告上開主張，堪信為真實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國人
    ，有原告之戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義務為婚姻效力
    之一，是本件應適用中華民國法律。而中華民國民法第1001
    條規定：「夫妻互負同居之義務」，且婚姻以夫妻共同生活
    為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同
    居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被告自96年11月17日起
    長期離家在外，顯然違背夫妻之同居之義務，其復未主張有
    何不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴
    請被告履行同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
