【裁判字號】    97,桃交簡,656
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3035號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、証據被告於警詢時對於前開酒後騎乘機車為警查獲之事實坦
    承不諱，而其為警臨檢時經警施以酒測結果，發現其吐氣中
    酒精濃度為每公升1.00毫克（MG／L） 等情，有偵查卷所附
    吐氣酒精濃度測試表1 紙可憑，參以被告為警攔檢時經警觀
    察，有異常駕駛行為，且駕駛操控力欠佳，於訊問過程中，
    被告又有多話之情事，且其並未通過生理協調平衡檢測等情
    ，有偵查卷所附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及桃
    園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 紙可證，益證其於駕車之始已達不能安全駕駛之情
    狀。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告行
    為後，刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正
    於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時
    即修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條
    法定刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書之規定，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告
    行為後即修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」（無刑法施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用
    ）經比較新舊法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部
    分雖未修正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新
    臺幣9  萬元以下罰金修正為得科或併科新臺幣15 萬元以下
    罰金，比較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之
    規定自對被告較有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車
    輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被
    告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服
    用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人
    之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本)，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          交通法庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
本案論罪科刑法條:
修 正前中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險
罪）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
