【裁判字號】    96,訴,1581
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  呂福元律師
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第14551 號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114條分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為該條例第4條第1項、第
    2項販賣第一、二級毒品等罪嫌，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3款所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪情形，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必
    要，於民國96年10月19日裁定羈押並於當日執行在案，並經
    本院裁定自97年1月19日起延長羈押2月。嗣羈押期間即將屆
    滿，茲經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，非予羈押
    顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，爰自97年3 月
    19日起延長羈押2月。
三、至被告甲○○以其母親年事已高，亟待照顧，且願配合調查
    ，爰請求具保停止羈押部分。經查，被告所述前開事由經核
    無上揭刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一，況以所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈押
    原因者，此款羈押理由之目的並在於進行審判及確保刑之執
    行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待之刑罰制裁較為
    嚴厲，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，究難謂被告於此情
    形而無逃亡之虞；另所述親誼事由亦與應否停止羈押無涉，
    復且此得依社會救助處理，尚難認得以具保逕代羈押。是其
    所為具保停止羈押之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
