【裁判字號】    96,婚,1094
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度婚字第1094號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○ＬＥ.Ｔ.
                      原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年2 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第57
    2 條第1 項定有明文。本件原告原係提起離婚之訴，嗣於民
    國97年2 月26日本院言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係越南國人民，兩造於民國89年6月2日結婚
    ，嗣因雙方感情不睦，於95年8 月間協議分居1 、2 個月，
    後分居期間屆滿，原告要求被告返家同住，然被告每月僅返
    家1 、2 次，自96年10月間離家後，迄今音訊全無，被告所
    為顯然違背夫妻同居義務，為此訴請被告同居等語。並聲明
    ：被告應與原告同居。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、兩造於89年6 月2 日結婚，現在婚姻關係存續中之事情，有
    原告提出戶籍謄本、結婚證書為證，堪信為真實。原告主張
    被告現未與其同住，目前去向不明乙情，業經證人即原告之
    弟邱瑞芳到庭證述屬實（見97年2 月26日言詞辯論筆錄）；
    而被告經合法通知，未於訊問期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪認原告之主張為真正。
六、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國人
    ，有原告之戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義務為婚姻效力
    之一，是本件應適用中華民國法律。而中華民國民法第1001
    條規定：「夫妻互負同居之義務」，且婚姻以夫妻共同生活
    為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同
    居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被告自96年10月起離家
    在外，顯然違背夫妻之同居之義務，其復未主張有何不能履
    行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
    行同居，依法應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
