【裁判字號】    95,訴,2289
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2289號
上  訴  人  甲○○
即被告
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
提起公訴（95年度偵字第18021號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361條定有明文。
二、茲查，本件上訴人即被告甲○○因不服本院95年度訴字第22
    89號刑事判決而具狀向本院提起上訴，惟其上訴書狀並未敘
    述具體理由，有卷附被告之上訴書狀可憑，揆諸前開法文，
    本院自應定期命上訴人補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
