【裁判字號】    97,壢簡,458
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第256 號），本院判決如下：
    本  文
CHEN JIRAPHA（潔勒法咸瑟律）共同違反未依電子遊戲場業管理
條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「玉山小瑪莉變異體」貳台（含IC板貳片）及現金新
台幣壹萬肆仟捌百捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、CHEN JIRAPHA（中文姓名：潔勒法咸瑟律）係桃園縣觀音鄉
    ○○村○○街37號「泰國小吃店」之負責人，明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟自民國96年10月間某日起，與某真實姓名年籍不
    詳之成年男子，共同基於非法經營電子遊戲場業及賭博之犯
    意聯絡，由該男子提供賭博性電子遊戲機具「玉山小瑪莉」
    2 台，擺設在「泰國小吃店」之公眾得出入場所，與不特定
    之人賭博財物而經營電子遊戲場業。其賭博方法係由賭客將
    新臺幣（下同）10元硬幣投入上開機具內，任意下注與機具
    猜押對賭，如押中即可藉以累積分數並退幣贏取現金，若未
    押中則賭客投入之款項即遭機具沒入。CHEN JIRAPHA則與該
    不詳姓名男子均分所得。嗣於96年11月22日晚間8 時45分許
    ，為警在前址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具「
    玉山小瑪莉」2 台（含IC板2 片）及賭資14,880元。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據：被告於警詢之自白、偵查卷附照片9 張、實施臨檢紀
    錄表1 紙、扣案之電子遊戲機2 台（含IC板2 片）及賭資
    14,880元。
四、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與某不詳男子就前開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告自民國
    96 年10 月間起至96年11月22日之間先後與多位賭客賭博財
    物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被
    告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告未經申請許
    可於其所經營小吃店擺設電子遊戲機經營電子遊戲業固有未
    是，然念其僅擺設2 台電子遊戲機營業，規模不大，犯罪所
    生危害程度非重，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機「玉山小瑪莉變異體」2 台（含IC板2 塊），查獲時
    仍插電營業中，與扣案現金14,880元分別係當場賭博之器具
    及賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
