【裁判字號】    97,抗,57
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第57號
抗  告  人  甲○○
                        巷6弄.
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，對於中華民
國97年1 月30日本院簡易庭96年度票字第11858 號第一審裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」，票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本
    票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴以資解決，最高法院
    57年台抗字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人欠相對人新台幣27,000元屬實，惟因
    抗告人目前失業無收入又需養育4 個孩子，造成抗告人無法
    按月支付每月9,000 元給相對人。抗告人已簽立本票要每月
    付給相對人相對人，目前無力償還，懇請准予暫緩清償，待
    找到工作再行償還等語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之系爭本票影本（見原審卷第6 頁），其形式上已經記載
    表明其為本票之文字、一定之金額、受款人、無條件擔任支
    付、付款地、發票人、發票年、月、日等事項，並無不應准
    許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚無不合
    。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響原審裁定之結
    果。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係之爭執，依
    首揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本
    件非訟程序所得審究。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本法院許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受本裁定送達後10日內向本院提
出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
