【裁判字號】    96,婚,1020
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度婚字第1020號
原      告  甲○○
                      巷143.
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國97年2 月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按離婚或夫妻同居之訴得於第一審言詞辯論終結前，為訴之
    變更，此為民事訴訟法第572 條第1 項所明定。本件原告起
    訴時，原聲明請求准與被告離婚，嗣於本院審理中變更聲明
    請求被告履行同居，揆諸前揭條文規定，原告訴之變更屬合
    法，核先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國82年10月16日結婚，婚後約定共同居
    住桃園縣平鎮市○○路246 號。詎被告自96年3 月8 日起，
    即無故離家迄今，無正當理由未回家履行同居，爰依民法第
    1001條規定，提起本訴，並聲明求為判處被告應與伊同居之
    判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、原告主張：兩造結婚後，共同居住在桃園縣平鎮市○○路24
    6 號，惟被告於96年3 月8 日起，即無故離家．至今仍未返
    家之事實，業據原告提出戶籍謄本、受理查尋人口案件登記
    表為證，並據證人即原告姊姊李子熙到院證述：「原告大約
    在今（96）年3 月份，搬回我家住，原告搬回來以後，我就
    沒有看過被噹，我曾經以電話聯絡被告，但是被告也沒有接
    電話…兩造本來感情很好，沒有吵過架，但是突然間被告就
    無緣無故不見了…我們也曾經找過被告的兒女（前妻所生）
    去找被告，也都找不到」等語明確，而被告則經合法通知未
    到庭答辯，亦未提出任何書狀，依前揭證據，堪認原告之主
    張為真正。綜上所述，被告確係自行離家，迄今未返家，又
    無不能同居之正當事由，從而，原告訴請被告履行同居，為
    有理由，應予准許。
四、據上論斷，依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
