【裁判字號】    97,桃簡,502
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第502號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第29785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重0 ‧10公克及殘留微量海洛
因之包裝袋壹個重0 ‧26公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知海洛因係管制之第一級毒品，不得非法持有
    之，竟基於持有第一級毒品之犯意，於96年05月14日02時15
    分前之同日02時餘許，在桃園縣桃園市○○○路某OK便利商
    店，向綽號阿福之男子以新臺幣（下同）1 千元之價格購得
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0 ‧10公克及殘留微量海洛因
    之包裝袋1 個重0 ‧26公克）。而自斯時起，至同日02時15
    分許止，持有該包第一級毒品海洛因，將之置於其左褲口袋
    內。嗣於96年05月14日02時15分許，在桃園縣桃園市○○路
    與民光路口遇警盤查其身分，其於犯罪被發覺前主動將其置
    於左褲口袋內之上開毒品1 包拿出交予警員，自首其持有第
    一級毒品犯行而受裁判；經警扣得上開第一級毒品海洛因1
    包（淨重0 ‧10公克及殘留微量海洛因之包裝袋1 個重0 ‧
    26公克）。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有該包第一級毒品海
    洛因之犯罪事實，且有扣案之第一級海洛因1 包可稽。該包
    毒品經鑑定結果，檢出海洛因成分，重量如前述，亦有法務
    部調查局鑑定書影本01份可憑。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一
    項之持有第一級毒品罪。被告係遇警盤查其身分，於犯罪被
    發覺前主動將其置於左褲口袋內之上開毒品1 包拿出交予警
    員，自首其持有第一級毒品犯行，此為桃園縣政府警察局大
    園分局被告於警詢之筆錄01份所載明，被告係對於未發覺之
    犯罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告持有第一級毒品之數量不多，持有時間
    甚短，犯情非重，與其犯罪所生危害程度，犯後自首並為前
    開自白，態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0 ‧10公克及殘留微量海洛因之包裝袋1
    個重0 ‧26公克），因海洛因係查獲之第一級毒品，雖鑑定
    機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，然鑑定機關
    鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方
    式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重
    ，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，
    然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量
    毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹
    字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒品完全
    析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
