【裁判字號】    97,聲減,326
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺北戒治所）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96聲減字第10705號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪均減刑如附表所載；附表編號1 至 4
所示之罪所處之刑，於減得之刑後，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所犯之竊盜案件，經本院以96年度易字第
    801 號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月確
    定 (即附表編號1 、2 、3 、4)。茲聲請人以附表編號1 至
    4 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯
    均悉合於減刑條件，聲請就附表編號1 至4 所示之罪予以減
    刑；並就附表編號1至4所示之罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號1 至4 所示之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
