【裁判字號】    97,聲減,358
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、四之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、二、四所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。又附表編號一、二、三所示之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示之各罪，
    經本院及國防部高等軍事法院分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、4 所示之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 、3 所示之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第3 項
    、第10條第2 項、第12條，95年7 月1 日修正前刑法第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，95年7 月1 日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
