【裁判字號】    96,審交訴,53
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21419 號），本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月5 日上午9 時30
    分許，駕駛車牌號碼為BW-0476 號之自用小客車，在桃園縣
    大溪鎮瑞興里由南向北沿省道臺3 線行駛至38.8公里處時，
    因疏未注意車前狀況，不慎撞擊正由西向東行走，由該處之
    行人穿越道通過路口之乙○○，致其受有頭部外傷併頭皮表
    淺撕裂傷、兩側手肘挫傷及擦傷、兩側膝關節挫傷及瘀傷之
    傷害。因認被告駕車不慎致乙○○受傷部分，涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告肇事後逃逸之犯行
    部分，本院另行審結）等語。經查，被告所犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，業據告訴人乙○○於本院審理中撤回其告訴（見本
    院97年2 月26日準備程序筆錄），揆諸前開規定，此部分爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
