【裁判字號】    97,繼,326
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第326號
聲  明  人  丙○○
                            巷.
聲  明  人  丁○○
兼上二人之
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○（亡）  生前最後住所：台北縣五股鄉福德
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理    由
一、按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼
    承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144 條第1 項定
    有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○業於民國96年09月25日
    死亡，聲明人丙○○、丁○○為被繼承人之子女，聲明人甲
    ○○為被繼承人之配偶，因甲○○自95年間即與乙○○分居
    ，未有往來，而丁○○與甲○○同住，故對於被繼承人死亡
    之事實，係於97年01月09日收到丙○○之書信始知悉，緣於
    法定期間內聲明拋棄繼承（本院收狀日期經查為97年03月07
    日），請准備查等語。
三、經查，本件被繼承人於96年09月25日死亡時設籍在台北縣五
    股鄉○○村○○鄰○○路81之37號11樓，有戶籍謄本附卷可稽
    。揆諸首揭規定，本件應由臺灣板橋地方法院為管轄法院，
    本院就此事件無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲明拋
    棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
