【裁判字號】    97,司促,8527
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8527號
債  權  人  大宏群機電工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○
                        樓
上列債權人與債務人台旭工程股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、債務人已解散，請陳明該公司是否向法院聲
              2 、承上，如該公司未向法院聲報清算人，除該
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
