【裁判字號】    97,聲減,301
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月17日犯違背安全駕駛罪，
    經本院於同年9 月17日以96年度桃交簡字第3219號判決判處
    拘役50日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確定在
    案（聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署96年
    度偵字第13851號）。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    185 條之3 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審
    核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
