【裁判字號】    97,審易,27
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件（起訴案號：96年度偵字第27225 號），於
中華民國97年3 月11日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
    務上所持有之物，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新
    臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於「盛豐交通公司」（下稱盛豐公司）擔任貨櫃
    曳引車駕駛，負責依盛豐公司之指示運送貨櫃之業務，屬於
    從事業務之人，甲○○與乙○○為夫妻，竟共同意圖為自己
    不法之所有，並基於犯意聯絡，於民國96年10月31日下午1
    時許，甲○○依照盛豐公司之指示，駕駛車牌號碼AY-013號
    曳引車，附掛FK-U5 號拖車，自東亞運輸倉儲股份有限公司
    位於基隆市五堵地區之貨櫃場，領取「名佳利銅工業股份有
    限公司」（下稱名佳利銅公司）所有，委託盛豐公司運至桃
    園縣中壢市工業區○○○路5 號廠區之貨櫃1 只後，利用執
    行載運貨物而持有前開貨櫃之機會，先以電話聯絡乙○○駕
    駛車牌號碼CU-3416 號小客車，於同日下午2 時許，至桃園
    縣中壢市○○○路與定寧路路口會合，俟乙○○抵達後，甲
    ○○隨即下車打開貨櫃，取出紅銅線2 捲，放入乙○○所駕
    駛之前開小客車後車廂，而變更持有為所有，予以侵占入己
    後，乙○○旋駕駛前開小客車離去，嗣於同日下午3 時10分
    許，乙○○於行經桃園縣中壢市○○○路121 號旁時為警查
    獲，並於前開小客車後車廂起獲侵占之紅銅線2 捲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第31條第1 項前段、第336 條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
