【裁判字號】    97,桃交簡,684
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3441號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○於民國97年1 月18日為警查獲
    後所測得之吐氣酒精濃度每公升0.98毫克（MG／L） 」為「
    每公升0.78毫克（MG／L） 」；補充「甲○○前曾因酒醉駕
    車之公共危險案件，經台灣台北地方法院以90年度店交簡字
    第380 號刑事判決處罰金25,000元確定。又因酒醉駕車（肇
    事）犯公共危險罪（酒後吐氣酒精濃度為每公升0.90毫克（
    MG ／L），經台灣板橋地方法院以92年度交簡字第973 號刑
    事判決處有期徒刑4 月確定，並於94年11月7 日執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告於警詢及偵查中均對於前開酒後駕車為警查獲之事
    實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.78毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。經警觀察被告於駕駛過程中
    自行跌倒，顯然無法正常駕駛，員警命其作直線測試、平衡
    動作，被告亦有腳步不穩之情形，且經警查獲後有劃定直線
    無法正常行走，訊問過程中有語無倫次及多話情形，又未通
    過酒後生理協調平衡檢測等情，有桃園縣政府警察局交通隊
    製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷
    可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕
    駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告曾因酒醉駕車之公
    共危險罪，經法院判處有期徒刑4 月確定，於94年11月7日
    執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於
    前案有期徒刑執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性。被告明知上情，又有如前所述之酒醉駕車經法
    院判決處刑及執行紀錄，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.78毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，
    於他人之生命安全危害非輕，惟念其坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                       交通法庭     法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
