【裁判字號】    96,家訴,100
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第100號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
                      號
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國96年12月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年2 月18日裁定，限令上訴人於裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已各於97年2 月22日送達上訴人乙○○、丙○○，
    有送達證書2 紙附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今均仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
