【裁判字號】    97,桃交簡,756
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：被告甲○○於警詢供稱：「
    （當時是你駕駛嗎？你駕車前有無喝酒？在何地喝酒？喝什
    麼酒？喝多少？測定值？）是。由我駕駛，我有重度憂鬱症
    因吃藥的關係會失去記憶，我不記得到底有無喝酒。經測定
    為1.04毫克/ 公升。測試地點肇事地點。」等情（偵查卷第
    6 頁）。由上開被告供稱可知被告雖於車禍發生後，在場等
    候警方前來處理，惟對於其是否酒後駕車，並未坦承犯行接
    受裁判，而係經警方實施酒測後，始查悉被告酒後駕車，故
    卷內肇事人自首情形紀錄表，不足以作為有利於被告之認定
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日
    公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑
    由修正前之科新臺幣3萬元以下罰金，並依刑法施行法第1條
    之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修
    正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精
    成分達每公升1.04毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪
    所生危害、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯本罪
    之時點係於96年11月2 日即在96年4 月24日以後，並無中華
    民國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
