【裁判字號】    97,桃交簡,702
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2988號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「陳建有經警測得吐氣酒精濃度為每公
    升0.14毫克」、「甲○○與陳建有於事故發生後皆受傷而送
    醫」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、證據被告甲○○於警詢、偵查中對前揭酒後駕車致肇事之事
    實坦承不諱，被告肇事後員警到場處理，測得其吐氣酒精濃
    度達每公升0.83毫克之事實，有偵查卷所附桃園縣政府警察
    局大溪分局製作之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙
    可憑，而被告酒醉駕駛因而撞傷證人即被害人陳建有之事實
    ，除據證人陳建有於警詢中證述屬實，並有偵查卷所附道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、現場照
    片36張可憑，堪認被告肇事當時確已因酒精作用，而影響其
    正常駕駛能力，其酒醉駕車已達不能安全駕駛之程度。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告
    身為警務人員明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.83毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上
    路，於他人之生命安全危害非輕，惟念其對於犯行坦承不諱
    ，非無悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易決判處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
