【裁判字號】    96,訴,2083
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2083號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    滄隆有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年2 月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬參仟貳佰肆拾參元，及
自民國九十六年九月十一日起至清償日止，按年息百分之九點六
八計算之利息，並自民國九十六年十月十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告之公司所在地或住所雖非在本院轄區，惟依兩造於
    民國95年11月9 日訂立之授信合約書約定條款第13條後段約
    定：「其（指被告）因本合約書所發生之一切訴訟行為，同
    意以桃園地方法院為雙方（指兩造）合意之第一審管轄法院
    」，故依民事訴訟法第24條之規定，本院有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告滄隆有限公司（下稱滄隆公司）因購置
    資產及資金運用之需，於95年11月9 日邀其餘被告為連帶保
    證人，與原告簽訂授信合約書申辦授信，約定授信金額以新
    台幣（下同）210 萬元為限，授信時間自95年11月10日起至
    98年11月10日止，授信利率及償還方式以實際支用時所簽署
    之動用申請書所載之利率、計算方式及償還方式為之，未按
    期攤還本金或繳納利息時，對原告所負之一切債務，即喪失
    期限利益，視為全部債務到期，除按屆期時約定利率支付遲
    延利息外，並自逾期之日起6個月以內，按上開利率加10％
    ，超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金。嗣後被告
    滄隆公司於95年11月10日持授信動用申請書向原告申貸210
    萬元，約定利息按原告基準利率加碼5％機動計算，並自借
    款日起，依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本
    息。詎被告滄隆公司就系爭借款僅清償本金526,757元及至
    96年9月10日止之利息，尚欠如主文第1項所示本金、利息及
    違約金，屢經原告催討均未清償，依約全部債務視為到期，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之授信合約書影
    本、授信動用申請書影本、業務接洽便函影本、放款帳務明
    細查詢單影本4 紙、放款交易憑證影本4 紙、內部憑證影本
    等為證，依本院調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，
    民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第
    272 條第1 項、第273 條分別定有明文。又連帶保證之保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    ，最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。本件被告滄
    隆公司自96年9 月11日起即延滯繳納系爭借款本息，依兩造
    前開約定，全部債務視為到期，被告滄隆公司應即全部清償
    ，並給付約定之利息及違約金；而被告乙○○及丙○○○為
    前開債務之連帶保證人，則其亦應就上開債務負連帶清償之
    責。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告滄隆公司、及依
    連帶保證契約之法律關係請求被告乙○○、丙○○○，連帶
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
