【裁判字號】    96,訴,1943
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1943號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  郁有限公司
兼法定代理
人          戊○○
被      告  丙○○
            庚○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年2 月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬仟壹佰壹拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告起訴時原只針對聲明異議之被告丙
    ○○為請求，嗣於本院言詞辯論時，追加其餘三人即郁有
    限公司、戊○○、庚○○為共同被告，經核其此部分請求之
    基礎事實同一者，合於民事訴訟法第255 條第1 項第2 款之
    規定，應予允許。又原告之法定代理人原為甲○○，嗣於民
    國96年11月19日變更其法定代理人為己○○，並依民事訴訟
    法第175條第1項規定聲明承受訴訟，爰依法准許之。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告郁有限公司於94年5 月16日起邀同被告丙○○、戊○
    ○、庚○○等為連帶保證人，向原告借款二筆，金額為新臺
    幣（下同）(1)1,000,000 元(2)1,500,000 元，並約定借款清
    償到期日皆為97年5 月16日，本金及利息按月平均攤還，利
    息則如附表所示之利率【(1)為5.68% (2)5.93% 】計付，遲延
    履行時，除按上開附表所示之利率外計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20
    % 加付違約金。本件借款僅獲被告郁有限公司償還本金(1)
    666,756 元及(2)1,000 ,134 元 及至96年5 月16日止之本息
    外，尚有如附表所示之本息未獲清償，屢經催討無效，依約
    全部債務視為到期。而被告丙○○、戊○○、庚○○為系爭
    債務之連帶保證人，自應連帶給付如主文所示之本金、利息
    、違約金。爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等語。
  (二)並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告四人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、約
    定書、帳戶授信明細資料、放款牌告利率查詢單、公司變更
    登記表影本等各1 紙為證，被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，
    依本院調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告郁有限公司、
    及依連帶保證契約之法律關係請求被告丙○○、戊○○、庚
    ○○應連帶給付833,110 元，及如附表所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                     民事第一庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
