【裁判字號】    97,聲減,330
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現另案於臺灣臺北戒治所施以強制戒治
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第174號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍罪，
減為有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，
以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十一年九月十四日，違反修正前槍砲
    彈藥刀械管制條例第十一條第四項之未經許可，持有可發射
    子彈具有殺傷力改造手槍罪，經本院以九十三年度訴字第五
    號判決，判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣六萬元，
    罰金如易服勞役，以參百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    受刑人提起上訴後，嗣經撤回上訴而確定在案。
二、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，又所犯為修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
    第四項之罪，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。另按刑法第二條第一項所規定，
    關於新舊法律之比較適用，係指被告行為後刑罰法律有變更
    ，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁
    判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。再依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所為之減刑裁定，係按原確定判決
    之宣告刑而減之，並非重新裁判，故是否准予易科罰金及關
    於該易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準，均應
    依原確定判決所諭知之標準折算，不生新舊法律之比較適用
    問題。最高法院九十七年度台非字第三八號判決意旨同此見
    解。揆諸上述說明，本件減刑後之罰金刑，其易服勞役折算
    標準自應依原確定判決當時所適用之法律，即修正前刑法第
    四十二條第二項、九十五年四月二十八日修正公布同年七月
    一日施行前之罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，諭知「罰金如易服勞役，
    以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日」，始為適法。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3     月   11    日
                  刑事第六庭   法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
