【裁判字號】    97,聲,568
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（96年度執字第10344 號、97年度執聲沒字第
87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，前經法院指定之保證金額新臺幣（以下同
    ）2 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（96年刑保字第27號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院指定保證金2 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，
    已將被告釋放。而被告所犯前開案件，亦經本院於民國96年
    6 月28日以96年度訴緝字第7 號判處有期徒刑1 年10月，於
    96年7 月30日確定，此有臺灣桃園地方法院刑事保證金收據
    、刑事被告保證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在
    卷可稽。茲被告經聲請人對其住所依法傳喚，無正當理由不
    到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被
    告之刑罰，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，有送達證書2 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘
    票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統2 紙、個
    人基本資料2 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙在卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
