【裁判字號】    96,訴,572
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  許哲嘉律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年月拾柒日起延
長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本
    院前以被告2 人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定「所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪」
    之情形，認有羈押必要，經於民國96年8 月17日執行羈押，
    並自97年1 月17日起第2 次延長羈押期間2 月。現本案經審
    理終結，認定被告2 人均成立販賣第一級毒品等罪，並判處
    被告乙○○應執行有期徒刑16年、被告甲○○應執行有期徒
    刑20年，徒刑均甚長。茲經訊問後，本院審酌被告2人前均
    曾有因案被通緝之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽；且本案亦符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定之羈押要件，為免日後難以執行，本院認上開情形依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自97年3 月17日起延長
    羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
