【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑宣告並減
刑（96年度執他字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年9 月19日觸犯業
    務過失致死罪案件，前經台灣高等法院台南分院於民國95年
    11 月23 日，以95年度交上訴字第1126號（起訴案號：台灣
    雲林地方法院檢察署95年度偵字第1962、1963號，原審案號
    ：本院95年度交訴字第35號）判決，以從事業務之人，因業
    務上之過失致人於死罪，判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並
    於95 年12 月25日確定。於緩刑期內，即民國96年5 月24日
    ，犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本
    院於96 年12 月24日，以96年度虎交簡字第173 號判決，判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，
    並已於97 年1月14日確定。足認原宣告之緩刑，未能收到遏
    止受刑人再犯刑案之預期效果，而有執行刑罰之必要。是受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑原因，依刑事訴訟第476 條聲請撤銷，並聲請減刑及諭知
    易科罰金折算標準。
二、經核上開兩案判決正本，審酌受刑人於緩刑期內所為犯罪之
    情節，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、又檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，亦應予准許，並
    同時宣告減得之刑易科罰金折算標準。
四、本件裁定適用的法律：(一)撤銷緩刑部分：刑事訴訟法第476
    條，刑法施行法第6 條之1 ，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    。(二)減刑部分：中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
