【裁判字號】    97,交易,40
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6202號），本院虎尾簡易庭受理後（97年度虎交簡字
第6 號），就其被訴過失傷害部分，認不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月17日凌晨2 時20
    分許，駕駛車牌號碼P6-0616 號自用小客車，沿雲林縣虎尾
    鎮○○路由南往北方向行駛，嗣於同日2 時30分許，行經虎
    中106 號電桿附近路段時，本應注意汽車行駛時之車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，夜間有照明、
    視距良好，路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意前方人車動態，仍貿然以每小時約60公里之
    速率前進，欲自前車之左側超車，適有由乙○○所騎乘，搭
    載黃崇誠之無車牌重型機車由南往北行經於前方路段，甲○
    ○因煞避不及，乃以其小客車車頭自後追撞乙○○之機車後
    方，致乙○○與黃崇誠人車倒地，乙○○受有右大腿大片撕
    裂傷併肌肉部份斷裂等傷害（黃崇誠部分已撤回告訴）。詎
    甲○○於肇事並停車察看後，非但未停留於現場將傷者送醫
    救治，卻返回前揭小客車並駕駛該自用小客車逃逸。嗣因警
    據報前往處理，乃循線查悉上情，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪及同法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌
    （被告所涉肇事逃逸罪部分另由本院以97年度虎交簡字第6
    號為簡易判決處刑）。
三、經查，被告所涉上開過失傷害罪嫌部分，業據被害人乙○○
    提起告訴，公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○
    已於97年3 月6 日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可
    參，依首開說明，就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
