【裁判字號】    97,訴,126
【裁判日期】    970311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年3 月11日上午10時15分在本院第五法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之，扣案
    注射針筒貳支、塑膠分裝鏟管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○（原名吳明世）前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院臺南分院於民國84年11月16日，以84年度上訴字第
    1823號判決判處有期徒刑3 年8 月確定；繼因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院於84年12月4 日，以84年度訴字第52
    3 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣前開2 案經法院裁定應
    執行有期徒刑3 年11月確定，於85年6 月28日入監執行，於
    88年8 月7 日縮短刑期假釋出監，假釋期間至91年2 月18日
    止。又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於85年12月16
    日，以85年度易字第1203號判決判處有期徒刑8 月確定；復
    因偽造文書案件，經本院於86年9 月11日，以86年度訴字第
    163 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣該2 案經法院裁
    定應執行有期徒刑2 年確定，前開假釋並經法務部撤銷在案
    ，應執行殘刑2 年6 月又11日，經接續執行，於93年9 月1
    日執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定送強制戒治後
    ，復獲本院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    嗣於91年10月13日保護管束期滿而未經撤銷，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於91年11月12日，以91年度戒毒偵字
    第110 號為不起訴處分確定。又因於96年8 月16日施用第一
    級毒品案件，經本院於97年1 月25日，以96訴字第813 號判
    決判處有期徒刑9 月。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年11月29日下午1 時許，在雲林縣臺西鄉
    溪頂村溪頂204 號祖母住處，以將毒品海洛因摻水混合後置
    於注射針筒內，施打於血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日晚間7 時許，在上開甲○○祖母住處，為警
    另案執行拘提，並查獲甲○○持有第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.02公克）、供施用毒品海洛因所用之器具注射針筒2
    支、塑膠分裝剷管1 支等物，其後經甲○○同意採尿送驗，
    檢出毒品可待因及嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
