【裁判字號】    97,交聲,298
【裁判日期】    970216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第298號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年8月4日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國96年7月11日20時5
    1分許，駕駛車牌號碼957-CX號營業用一般小客車，在國道
    一號高速公路南向252公里處超速行駛違規，原處分機關調
    查後，認異議人「汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限
    （未滿20公里）」違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例
    第33條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000元，
    並依同條例第63條規定記違規點數1點。
二、異議意旨以：車牌號碼957-CX號計程車並非異議人所有，也
    非異議人所駕駛，是他人使用，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。依前開規定，受處分
    人之聲明異議，應於收受裁決書翌日起20日內為之，否則即
    屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明定。查本件原處分機關製作之宜監字第裁43-Z00
    000000號裁決書，業於97年8月4日送達異議人，有送達證書
    附卷可稽，是該裁決書已於97年8月4日合法送達於異議人。
    則依道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，異議人應於9
    7年8月4日翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。而異議
    人迄於97年10月7日始聲明異議之事實，有異議狀及其上原
    處分機關之收文章在卷可查，並經異議人於本院調查時陳稱
    ：其在收到裁決書後1個多月提出異議等語明確，是異議人
    聲明異議之時間已逾法定聲明異議期間甚明，自屬不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    16    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
