【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    970216
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
5號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹公克）併同難以析
離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第110 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品安非他命1包（毛重0.1公克），依毒品危害防
    制條例第11條第2 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲
    請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國96年 2月27日（聲請書誤載為96
    年2月7日）下午15時30分許，為警查獲施用第二級毒品安非
    他命之犯行，然被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於97年
    11月28日以97年度毒偵緝字第110 號為不起訴處分確定在案
    ，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而上開扣押物（保
    管字號為臺灣基隆地方法院檢察署96年度證字第470 號），
    經基隆市警察局第一分局依據聯勤二零四廠製造之煙毒檢驗
    包試劑初步檢驗，結果呈安非他命反應，毛重為0.1 公克，
    有基隆市警察局第一分局查獲毒品危害防治條例毒品初步檢
    驗報告書1 紙在卷可參（見96年度偵字第1536號偵查卷第32
    頁），又被告為警查獲時所採之尿液，經送驗結果呈安非他
    命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽（同上偵卷第52頁），是堪認上開扣押
    物確含有第二級毒品安非他命成分，而依毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，
    且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    16    日
                  刑事三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    16     日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
