【裁判字號】    98,簡,447
【裁判日期】    970216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第447號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      中山區戶政事務所）
                    （
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22340
號），被告自白犯罪（97年度易字第3194號），本院認為宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實茲引用如附件起訴書之記載。
二、本案證據除引用如附件起訴書之記載外，並補充被告於本院
    審理時之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    曾有如附件起訴書所載犯罪前科而經有期徒刑執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜犯罪經刑之宣告及執行，卻仍不知悔改而再
    犯本案故買贓物之罪，助長財產犯罪，造成被害人損失，行
    為確有不該，惟念及被告係臨時起意，不法獲利非鉅，且犯
    後坦承犯行，已有悔意，且被害人已領回失竊物品等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
