【裁判字號】    96,聲減,4169
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4169號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號11所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
；另所犯如附表編號12所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日；
，與附表編號 1至10所示業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經臺灣高等法
    院臺中分院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號11、12所列之竊盜及贓
    物罪，其犯罪時間均係在民國 96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號 1至10所列業經減
    刑之罪所減得之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照）。
三、查本件受刑人於裁判確定前所犯如附表編號 6所列之罪係於
    95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第 51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用受刑人行為時
    之舊法，定其應執行之刑。次按本件受刑人於犯罪時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以 1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」且受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算 1日，是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 900元
    折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算 1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於受刑人，故亦應依刑法第 2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。又修正前刑法第 41條第2項規定：「併合處罰之
    數罪，均得易科罰金時，其應執行之刑逾 6月者，亦同。」
    修正後刑法同條項，則僅限於數罪併罰定應執行刑未逾 6月
    者，始得易科罰金，經比較結果，以修正前之規定較有利於
    受刑人，本件自應適用修正前刑法第 41條第2項之規定准予
    易科罰金。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2
    項、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第
    51 條第5款、第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法
    施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                       刑事第三庭     法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
