【裁判字號】    97,訴,210
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第210號
原      告  乙○○
                        1
                        1
上列原告與被告甲○○等間分割共有物事件，查本件訴訟標的價
額為新臺幣（下同）1,489,694 元，應徵第一審裁判費15,751元
，扣除已繳納之2,540 元後，尚有13,211元未據原告繳納，茲限
原告於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，並補正全
體被告之最新戶籍謄本到院，逾期不補繳及補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
