【裁判字號】    97,交聲,63
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第63號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站95年6月28日、95年10月30日（
日期應係誤載）所為之處分（彰監四字第裁64-IA0000000號、
00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。復按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條、行政程序法第72條第1項、第73條第1項分別定有明
    文。
二、經查原處分機關之彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書於民
    國95年7月5日送達於受處分人之戶籍地址即彰化縣彰化市○
    ○路○段602巷14號，由受處分人之弟劉育辰代為簽收在案，
    而彰監四字第64-645003585號裁決書係於95年10月18日送達
    於受處分人上開戶籍地址，由受處分人之母林端貞代為簽收
    在案，各有送達證書1紙在卷足憑。受處分人之戶籍地址自
    76年間即為上址，至今未變更，亦有受處分人個人基本資料
    在卷足參，是該裁決書已合法送達於受處分人。該裁決書既
    已合法送達，受處分人遲於97年1月4日始聲明異議，依前揭
    規定，已逾法定期間，難謂合法，復無從命補正，自應予駁
    回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    21    日
                  交通法庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     97    年    3    月    21    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
