【裁判字號】    97,聲減,127
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯意圖營利聚眾賭博罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國 95年6月1日起，至同年7月15日止，
    犯連續意圖營利聚眾賭博罪，經本院於 96年5月30日，以95
    年度易字第1282號判決（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察
    署95年度偵字第6438號），判處有期徒刑 7月，並於96年10
    月30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國 96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，關於易科罰金亦應依原確定裁判所諭知之標準
    折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺非字
    第102號判決要旨參照）。本件受刑人所犯之意圖營利聚眾
    賭博罪，業已於96年10月30日經判決確定，依前述最高法院
    判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規
    定，諭知准予易科罰金及其折算標準，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3   月    21     日
                  刑事第五庭         法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     3   月    21     日
                                     書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
