【裁判字號】    97,易,388
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第388號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1741號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。未扣案之鉗
子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防治條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1368號判處有期徒
    刑9 月確定，另於95年間，因詐欺案件，經本院以95年度彰
    簡字第642 號判處拘役40日確定，上開案件入監接續執行，
    嗣並經減刑為有期徒刑4 月15日、拘役20日確定，於96年8
    月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年1 月18日
    7 時許，見甲○○所有之車號322-GT營業大貨車停放在彰化
    縣花壇鄉文德村文德巷與湖內巷口處，竟意圖為自己不法之
    所有，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，可供兇器使用之鉗子1 支（未扣案），竊取上開大貨車
    之車用電池2 顆（價值約新臺幣【下同】12,000元），得手
    後旋持往不知情之蕭碧燕所經營位於彰化縣花壇鄉○○村○
    ○路○ 段350 巷27之1 號之「宏幫資源回收場」變賣，得款
    1,200 元花用殆盡。嗣經甲○○發覺上開車用電池遭竊，報
    警處理，經警循線查獲上情，並帶同乙○○前往「宏幫資源
    回收場」起出上開遭竊之車用電池2 顆（業已發還）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院行準備
    程序與審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中
    指述之情節相符，並經證人蕭碧燕於警詢中證述明確，復有
    卷附贓物認領保管單1 紙、照片5 張可資佐證，足徵被告之
    任意性自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事
    證明確，被告犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年 臺上字第5253號判例可資參照）。經查，被告持以行
    竊之鉗子1 支，雖未扣案，惟衡諸常情，能用以拆卸上開大
    貨車之車用電池，自係質地堅硬之器具無訛，因此該鉗子1
    支屬客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅之器械，
    顯為具有危險性之兇器，已無疑義。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如
    事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可考，渠等於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行，其正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，任
    意竊取他人財物，及其持客觀上具危險性而足為兇器之工具
    竊盜之手段、所竊取之財物價值、對被害人所生損害，與犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。未扣案之鉗子1 支係被告所有且供持以行竊上開車用
    電池之物，現仍為其工作使用等情，業據被告於本院審理時
    供明在卷，此外亦查無其他積極證據證明該鉗子1 支確已滅
    失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五
年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
