【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度再易字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    內政部警政署保安警察第四總隊
法定代理人  乙○○
上列當事人間因遷讓房屋事件，再審原告對於本院96年度簡上字
第103號於民國96年12月18日確定判決提起再審之訴，本院判決
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾伍元由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審原告主張伊於本院96年度簡上字第103號遷讓房屋
    事件為上訴人，經該事件判決敗訴確定，然再審被告即上開
    事件被上訴人內政部警政署保安警察第四總隊並非訴訟標的
    物（即彰化市○○段坑子內小段45-61地號土地）之管理人
    ，而係國立彰化高級商業職業學校，故該事件之當事人不適
    格，且訴訟標的物從地基、直樑、橫樑、隔間皆拆除重建，
    並從一樓式改建為二樓式建物，原判決認本訴訟標的物僅為
    修繕而非重建，其證據取捨及事實判斷，與一般概念不同，
    亦足生影響原判決，原審對前揭重要證據漏未審酌，為此聲
    請再審云云。
二、本件未經言詞辯論，再審被告亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按對於簡易訴訟程序之第二審確定終局裁判，如就足影響於
    裁判之重要證物，漏未斟酌者，亦得提起再審之訴或聲請再
    審。再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁
    回之。民事訴訟法第436條之7、第502條第2項分別定有明文
    。查本院96年度簡上字第103號遷讓房屋之確定判決之訴訟
    標的物即系爭房屋（門牌號碼彰化市華陽里一心新村2之5號
    ）所坐落基地為彰化市○○段坑子內小段45-61地號土地，
    所有權人為中華民國，管理人為再審被告即內政部警政署保
    安警察第四總隊無訛，有上開土地登記謄本及地籍圖謄本在
    卷可稽，。又觀諸卷附再審原告提出之土地登記謄本，係載
    明彰化市○○段坑子內小段45-70、45-69、45-346地號土地
    ，並非再審被告所請求之標的，亦非上開確定判決之訴訟標
    的物，原審當無調查審酌之必要。因此，原確定判決核無重
    要證物漏未斟酌之情。故再審原告前揭指摘，顯無理由，其
    再審事由核與上述之規定不合。爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
四、依民事訴訟法第502條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  康弼周
                                    法  官  陳連發
                                    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
