【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第213號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告傷害致死等案件（96年度訴字第384 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，復有多名共犯未到案，有事實足認有勾串之虞，
    且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而裁定自民國97年2 月5 日起執行羈押，
    並禁止接見、通信。
二、聲請意旨略以：聲請人係被告之父，因被告係受同學、朋友
    之邀，赴犯罪現場，完全不知怎麼回事，事後亦非常後悔，
    而今已羈押4 個多月，現近新年，被告亦無前科，故此請求
    准予交保停止羈押，讓全家能團圓過年等語。
三、經查，被告前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且本件尚
    有共犯林鴻文、葉椿煌等人未到案，被告所述復與同案被告
    所述未盡相合，有事實足認有勾串證人之虞；又其係涉犯最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之傷害致死罪，所為危害社會治安
    甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡諸比例原則，為保全追訴、審
    判之進行，自仍有繼續羈押之必要，是刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之羈押原因及必要性均仍然存在，尚
    難以具保之處分替代羈押，本件聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施
    ，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定
    情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之
    必要為審酌，至於聲請人上開過年團聚乙節，僅為被告個人
    家庭狀況，則非在斟酌之列，是聲請人上開聲請意旨，縱然
    屬實，亦與被告有無受羈押之原因及必要性無涉。從而，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
