【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第326號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號現另.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11478
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因殺人未遂案件，經本院判處有期徒刑4年6月，嗣
    經假釋，又經撤銷假釋執行殘刑，甫於95年9月14日執行完
    畢。猶不知悔改，仍於96年5月間某日，加入詐騙集團，負
    責向不特定人蒐購帳戶並處理人頭帳戶內詐騙贓款之領取，
    而與許宏源（另案起訴）及年籍姓名不詳綽號「阿忠」之成
    年男子等詐騙集團成員，基於共同意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由許宏源提供其所有之台中銀行埤頭分行帳戶（帳
    號：000000000000號），作為受騙民眾匯款之帳戶，甲○○
    與「阿忠」再指示許宏源將詐騙金額領出交給甲○○與「阿
    忠」。嗣於96年5月15日12時30分許，乙○○遭詐騙集團成
    員以「身分證遭冒用辦理人頭帳戶，因此須將其他帳戶內金
    錢匯入安全帳戶」之藉口詐騙錢財，並於當日14時54分許，
    依其指示將新臺幣（下同）650,000元匯入許宏源所有之上
    開帳戶中，旋遭上開詐騙集團將上開金額提領剩460,000元
    ，嗣甲○○與「阿忠」於96年5月16日15時許，陪同許宏源
    前往台中商業銀行埤頭分行，由「阿忠」與許宏源進入該分
    行臨櫃提領460,000元，甲○○在外把風，再於領得詐騙款
    項後一起離去。嗣經警循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯行認罪自白，核與證人即被害人乙○○
    所述遭詐欺情節、證人許宏源於偵查中結證所述提供上開帳
    戶、領款之情節相符，並有上開帳戶之申請書、存摺影本、
    匯款委託書附卷可稽，被告上開犯行洵堪認定。
三、按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與；
    又按共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在
    犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共
    同負責，最高法院34年上字第862號32、32年上字第1905號
    分別著有判例。本件被告已分擔實施上開蒐集帳戶及領取詐
    騙款項之犯罪構成要件行為，從而，核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪。被告與許宏源、「阿忠」等人之
    間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前因殺人未
    遂案件，經本院判處有期徒刑4年6月，嗣經假釋，又經撤銷
    假釋執行殘刑，甫於95年9月14日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所分擔實
    施之犯行、造成被害人損害之程度、所生危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法      官    余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書  記  官   黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
