【裁判字號】    97,聲,223
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請解除禁見及通訊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第223號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告傷害致死等案件，聲請解除禁止接見通信，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，復有多名共犯未到案，有事實足認有勾串之虞，
    且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而裁定自民國97年2 月5 日起執行羈押，
    並禁止接見、通信。
二、聲請意旨略以：本件於偵查中已有多位共犯交保候傳，且被
    告於偵查中均坦承犯行，犯罪事證及分工情事，已無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，業經檢察官撤銷禁
    止接見通信處分在案。惟起訴後，經鈞院再行羈押且禁止接
    見通信，被告實已坦承犯行，為此聲請解除禁止接見通信等
    語。
三、經查，被告前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且本件尚
    有共犯林鴻文、葉椿煌等人未到案，被告所述復與同案被告
    所述未盡相合，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，自有禁
    止接見、通信之原因及必要，聲請人聲請解除禁見通信，難
    認有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭      審判長法官  余仕明
                                  法      官  林秉暉
                                  法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
