【裁判字號】    97,親,12
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    確認非親生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度親字第12號
聲請人  甲○○
關係人  陳端輝
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳端輝於對住在花蓮縣玉里鎮○○街九十一號（即玉里榮民
醫院）之乙○○○提起確認親子關係不存在之訴時，為被告之特
別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    一項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於提起如主文所示之訴時
    ，被告乙○○○已罹患重度精神病多年，且約自民國七十七
    年或七十八年起，被告即陸續被送往不同之療養院照顧至今
    （目前在玉里榮民醫院），而無訴訟能力，又被告並無法定
    代理人，倘延遲訴訟將使之受損害等語，並提出玉里榮民醫
    院診斷書、戶籍謄本等件為證，另經本院依職權向玉里榮民
    醫院查證無訛，有該院九十七年三月十二日玉醫秘字第○九
    七○○○三二四六號函在在卷可稽，綜上各情，堪認聲請人
    所陳屬實。
三、爰依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
