【裁判字號】    97,簡,73
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第109號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由部分，均引用如附件之聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前段、
    第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第三庭    法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附表：
1、簽單玖張。
2、開獎號碼對照表貳張
3、六合彩簽注空白表壹本
4、傳真機壹臺
5、計算機壹臺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
