【裁判字號】    96,繼,1257
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度繼字第1257號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
                        弄7號.
                      前列二人.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲明駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請人聲明拋棄繼承於民國96年11月7日狀稱：聲請人二
    人是被繼承人甲○○之女，被繼承人於民國96年10月9日死
    亡，特為拋棄繼承之表示。
二、惟聲請時，未提出被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本、其他繼
    承人王惠謀、王惠雄之戶籍謄本、已通知其他繼承人之證明
    文件。經本院分別於民國96年11月12日、97年3月3日命其於
    文到七日、五日內補正，該通知業於民國96年11月19日、97
    年03月5日送達聲請人之送達代收人，有送達回証附卷可稽
    。惟聲請人迄今仍未補正，本件聲請程序不合法，應予駁回
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
