【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 97年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，委任律師為代理人，並向本院
陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第
    2項分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，未委任律師自訴代理人，其起訴之程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，請自訴
    人於本裁定送達後7日內，補正如主文事項，以資憑辦。逾
    期不陳報，即駁回自訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  唐中興
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書  記  官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
