【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第278號），本院
裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
     理  由
一刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。與定
  應執行刑有關之施行前、後新舊法適用原則，應依修正後刑法
  第2條第1項，適用最有利於行為人之法律；裁判確定前犯數罪
  ，其中一罪在新法施行前者，亦同。本案受刑人甲○○於裁判
  確定前犯數罪，且附表編號2係於95年7月1日前犯之，依修正
  前刑法第51條第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
  最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
  年」，而修正後刑法第51條第5款規定「宣告多數有期徒刑者
  ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
  但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非有利，依刑法
  第2條第1項前段，仍應依修正前規定定其應執行刑。
二受刑人因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表所示之刑，均
  經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後
  ，認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
  條第1項，修正後刑法第2條第1項前段、刑法第53條、修正前
  刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
