【裁判字號】    97,司促,5534
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第5534號
債  權  人  何明保即全彩利企業社
                        5弄2.
                        3
上列債權人何明保即全彩利企業社因與債務人黃瑞騰即能成工業
社間支付命令事件，債權人何明保即全彩利企業社應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
本件聲請狀狀尾僅有債權人何明保之印章，請具狀補正全彩利企
業社之商號章。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
