【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第42號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等五罪，
    經本院以九十六年度聲字第四五０號定其應執行為有期徒刑
    二年四月確定在案，有卷附本院九十六年度聲字第四五０號
    裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可稽。而檢察
    官以聲請人上開經定應執行刑五罪之犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑規定，已依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院以九十七年度聲減
    字第二五號裁定在案，此有該減刑裁定書及臺灣高等法院被
    告減刑案件紀錄表各乙份在卷可佐。是聲請人就上開相同案
    件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則。故聲請人向本
    院提出聲請減刑，自無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月   21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3     月   21    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
