【裁判字號】    97,交聲,6
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第6號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於96年12月21日所為之處分（原處分案號：嘉
監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○（
    下稱異議人）於民國96年8月27日下午4時10分許，駕駛車牌
    號碼QM3－810號輕型機車，在嘉義市嘉南13線中庄段，異議
    人被警察以「無照駕駛」為由，掣單舉發，經原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所（下稱「原處分機關」）以異
    議人相同事實及理由，依道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第1款規定，於96年12月21日以嘉監裁字第裁70-L0000000
    0號裁決書（下稱原處分），裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）9600元等語。
二、異議人聲明異議意旨略為：異議人因當時未考駕照，進出辦
    事須由先生接送，非常不便，且因住家附近沒有空地、場地
    練習，所以只好在住家附近練習，因此不應以無照駕駛開單
    處罰；又異議人先生為一榮民老兵，生活困頓，繳不出罰金
    ，請從輕發落等語。
三、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，處新台幣
    6千元以上1萬2千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第1款定有明文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽
    車，依該條例第3條第8款規定包括機器腳踏車。
四、查異議人於前揭時、地未領有駕駛執照而駕駛輕型機車，經
    裁處罰鍰一情，業據異議人自承不諱，並有異議狀、裁決書
    各1份在卷可憑，自堪認定。至異議人僅考量其個人便利因
    素而擇在其住家附近練習，尚難據以為其未遵守法律之正當
    理由，又原處分機關根據異議人違規事實、違反情節等，依
    法裁量被告應處以9600元之罰鍰，亦無不當之處。
五、綜上所述，異議人前揭所辯，委無可採，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第21條第1項第1款規定，裁處受處分人罰
    鍰9600元，即無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
七、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  交通法庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  交通法庭    法  官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
