【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第1265號民事裁定，曾提供新臺
    幣（下同）1,500,000元為反擔保金請求撤銷假扣押，並以
    本院94年度存字第898號提存事件提存在案。茲因前開假扣
    押事件本案訴訟業已判決確定，相對人亦聲請本院95年度執
    字第6658號執行完畢，且經聲請人以存證信函定20日以上之
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，依法自
    得請求返還本件之擔保金，並提出提存書、郵局存證信函及
    掛號郵件收件回執等為證。經查，本件聲請人依本院94年度
    裁全字第1265號民事裁定提出反擔保免為假扣押執行，嗣相
    對人對聲請人提起損害賠償事件，業經本院95年度簡字第1
    號及95年度簡上字第40號判決確定，相對人並據此確定判決
    為執行名義向本院聲請強制執行（95年度執字第6658號），
    完畢等情，業據本院依職權調閱94年度裁全字第1265號、94
    年度執全字第704號、94年度存字第898號、95年度執字第66
    58號、95年度簡字第1號及95年度簡上字第40號等卷宗核閱
    無誤。復經本院函查本院分案室，相對人均未向本院就系爭
    擔保金行使權利，有分案室回函三紙在卷可參，故聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
