【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，所處有期徒刑部分之刑，
視為減刑如附表編號1、2所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，經執行後，已假釋出
    獄，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，（一）按刑法
    第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提高合併應
    執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑規範事項，
    自有就新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會
    議決議參照），比較後適用最有利於行為人之舊法。（二）
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條已刪除，刑法第
    四十一條第一項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀元一百
    元、二百元、三百元修改為新臺幣一千元、二千元、三千元
    ，屬科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要，比較結果
    ，以被告行為時舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定為有利。
三、查受刑人因犯毒品等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，且因受刑人
    現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項之規定，其所犯附表編號1、2罪，所處有期徒刑部分，應
    視為減刑如附表編號1、2所載之刑，茲檢察官聲請將上開視
    為減刑後之罪定其應執行刑；本院審核認此部分聲請為正當
    ，應定其應執行刑，及依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、又刑法第五十三條所規定數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑，係指二裁判以上所宣告
    之數罪，均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決
    確定後，復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定；設所犯
    乙罪為連續犯，而其部分犯罪行為在甲罪判決確定以後者，
    亦應於乙罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執行，均無適用前
    揭規定定其應執行刑之餘地（最高法院八十七年度台非字第
    二五二號判決參照）；本件受刑人所犯附表編號２之罪，係
    在附表編號３之罪判決確定後；另附表編號１之罪，係連續
    犯，連續犯罪時間部分在附表編號判決確定後，依前揭說明
    ，非「均」在附表編號３之罪判決確定前所犯，均無得與附
    表編號３之罪定應執行刑情形，此部分聲請即有未合，應予
    駁回。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十
    一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （廢止前）；中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
