【裁判字號】    97,補,118
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第118號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列原告與被告甲○○等2 人間清償借款事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下
同）3,561,673 元，應繳第一審裁判費36,343元，扣除前繳支付
命令裁判費1,000 元外，應補繳35,343元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
