【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執字第3055號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑（附表
編號四、五、七部分）與減得之刑（附表編號一、二、三、六部
分），應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪（九十六年嘉簡字第九
一六、七五一、一三八四、一三六○號、九十六年訴字第七二八
號、九十六年嘉簡字第一○六九號），經本院先後判處如附表所
示之刑（編號一至二案件，經減刑定執行刑五月；又編號三、六
案件，均經減刑，編號六減得之刑與編號五案，定執行刑十月）
，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
