【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之拘役（附表編號
一、二、四部分），與減得之拘役（附表編號三部分），應執行
拘役壹佰貳拾日。
    理  由
受刑人甲○○因犯傷害、毀損等罪（九十六年朴簡字第三八○、
三八五、四四七號），經本院先後判處如附表所示之刑（附表編
號三之罪並經減刑），均經分別確定在案（其中編號一至三之罪
，業經定應執行刑拘役七十日確定）。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
