【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第122號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第117號民事假扣押裁定，為擔
    保曾提供新台幣46,000元為擔保金，並以本院92年度存字第
    141號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，且經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證，核與本院調閱之本院92年度存字第141號、92年度
    裁全字第117號、92年度執全字128號、96年度裁全聲字第
    140 號卷宗相符，復經本院函查本院分案室，相對人均未向
    本院就系爭擔保金行使權利，有分案室回函三紙在卷可參，
    故聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
