【裁判字號】    95,國,4
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度國字第4號
聲  請  人
即被    告   公路總局第五區養護工程處
法定代理人  乙○○
相  對  人
即原    告  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國96年11月30日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於主文第二項「訴訟費用由被告負擔」之記
載，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決主文第二項「訴訟費用由被告負擔」之記載
    ，顯為「訴訟費用由原告負擔」之誤載，應予更正如主文所
    示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
