【裁判字號】    97,嘉簡,319
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第319號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      27號
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1401號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    係大學在學學生，前無不良刑案紀錄之素行，侵占他人遺失
    物之價值，坦承侵占遺失物之犯行並與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  嘉義簡易庭   法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                               書記官  呂權芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
