【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之主刑部分，應執行有期徒刑拾
年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示竊盜等罪，經本院先後判
    決如附表所示之主刑（附表編號1至10、12至14部分，經本
    院以96年度聲減字第1697號裁定減刑，並與編號11不得減刑
    部分，定應執行有期徒刑4年5月；編號15至23部分，裁判時
    並定應執行有期徒刑6年），均經分別確定執行在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
