【裁判字號】    92,重訴,185
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度重訴字第185號
聲  請  人  癸○○
            壬○○
                        231.
            子○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
                        143.
共同代理人  林芳榮律師
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人間分割共有物事件，對本院於民國94年9月2
7日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決第二頁主文欄第十四行關於「代號Ｌ、面積三九點三八平
方公尺，歸被告辛○○、己○○、庚○○共同取得」及第十一頁
附表二所有權人甲○○應有部分欄位「19875/697500」之記載，
應更正為「代號Ｉ、面積三九點三八平方公尺，歸被告辛○○、
己○○、庚○○共同取得」及「19875/69750」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
