【裁判字號】    97,嘉簡,303
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正及補充如次：
 (一) 被告甲○○前案施用毒品送觀察勒戒執行，因無繼續施用傾
    向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分案號「
    96年度毒偵字第『1511』號」之誤載，應更正為「96年度毒
    偵字第1611號」。
 (二) 查正修科技大學超微量研究科技中心乃經行政院衛生署認可
    之濫用藥物檢驗機構（管藥認可字第0014號），其檢測過程
    暨方法，係先採用酵素免疫分析法（EIA）篩檢後，復採用
    氣相層析質譜儀（GC/MS）加以檢驗確認。前者係利用待測
    藥物與藥物-酵素之間競爭性與抗體結合，將NAD+轉變成NAD
    H，偵測340nm波長之吸收高低，測定其濃度，其對結構類似
    之成分，可能產生交叉反應，而呈偽陽性，惟復經靈敏精準
    且分析原理不同之氣相層析質譜儀（GC /MS）加以確認檢驗
    ，尿液檢體同時引起兩種不同原理之分析法均呈偽陽性之機
    率極低，行政院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局
    以薄層分析法判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜
    儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形；又毒品
    施用後，於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻
    率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況
    、檢體收受時間及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個
    案而異，依文獻記載，施用（甲基）安非他命後，一般於尿
    液中可檢出之最大時限約為1至5天等情，均經行政院衛生署
    管制藥品管理局93年9月6日管檢字第0930008342號、92年3
    月10日管檢字第0920001495號等函說明綦詳（行政院衛生署
    管制藥品管理局編印《濫用藥物檢驗相關解釋彙編》參照）
    。
 (三) 被告於97年1月16日13時50分，在嘉義市警察局刑事警察大
    隊所採集之尿液，經送正修科技大學超微量研究科技中心初
    步以EIA酵素免疫分析法檢驗，復以GC/MS氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗結果：甲基安非他命濃度高達296300ng/ml、安
    非他命濃度高達2420ng/ml。被告確有於上開採尿時回溯1至
    5天內之某時（不含前案觀察勒戒完畢而於97年1月15日出所
    前之時間）施用（甲基）安非他命1次之犯行，殆無疑義。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
