【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑及不得減刑之數罪，聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯肅清煙毒條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法之規定定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項定有明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先
    後（最高法院八十五年度臺抗字第二八九號裁定意旨參照）
    。是若檢察官所聲請之法院並非犯罪事實最後判決之法院，
    則該法院本無管轄權，該法院檢察署之檢察官向法院聲請定
    其應執行之刑，該法院即應從程序上駁回檢察官之聲請，始
    為適法（最高法院八十八年度臺非字第三二號刑事判決要旨
    參照）。
三、經查：
  （一）本件受刑人甲○○所犯如附表編號５所示之罪，行為完
        成時係八十三年十月九日；而其所犯如附表編號１至編
        號４所示之罪，均係於八十三年七月七日判決確定等情
        ，有上開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
        在卷可稽，是受刑人甲○○所犯如附表編號５所示之罪
        ，與其所犯如附表編號１至編號４所示之罪，不符裁判
        確定前犯數罪之要件，自不得合併定其應執行刑。
  （二）受刑人甲○○所犯如附表編號１至編號３所示之罪，係
        於民國八十三年六月十五日經臺灣高等法院臺南分院以
        八十三年度上訴字第七九三號判決，於八十三年七月七
        日確定，其如附表編號４所示之罪，係於八十四年三月
        一日經臺灣高等法院臺南分院以八十三年度上訴字第二
        三０八號判決，於八十三年七月七日確定等情，此有上
        開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
        稽；而受刑人甲○○所犯如附表編號５所示之罪，與其
        所犯如附表編號１至編號４所示之罪，既不符裁判確定
        前犯數罪之要件，而不得合併定其應執行刑，是被告所
        犯如附表編號１至編號４所示假釋中視為減刑及不得減
        刑之數罪，應以如附表編號１至編號４之判決法院即臺
        灣高等法院臺南分院為最後判決之法院，揆諸上開說明
        ，檢察官向本院聲請定其應執行刑顯與前揭法律規定有
        違。故本件聲請人聲請尚乏其據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
