【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年度執聲字第335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、聲請人以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），附表編號 1之
    施用毒品犯行時間，並在中華民國 96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第 5款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
