【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第698 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載，
    另補充如下：
（一）犯罪事實：第4 行中段「不起訴處分後」所載有關被告前
      科執行紀錄更正補充如下：「其又於89年間，因施用毒品
      案件，經法院裁定令其入戒治處所施以強制戒治，於91年
      3月15 日強制戒治期滿執畢，另涉刑案部分，經法院判處
      應執行有期徒刑2年2月確定，於93年11月18日縮刑期滿執
      行完畢；其復於93年間，再犯施用毒品及偽造文書等案件
      ，經法院分別判處有期徒刑11月、4 月確定，嗣經法院定
      應執行刑1年2月，後其又於94年間再犯施用毒品案件，經
      法院判處有期徒刑1年2月確定，並與上開2 罪接續執行，
      甫於96年7月1日縮刑期滿執畢出監。」
（二）證據補充：復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第
    一級及第二級毒品進而施用之行為，因係為己施用而持有，
    是此持有之前階段行為應為後階段之施用行為所吸收，均不
    另論罪。被告一行為同時施打第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命，為係一行為觸犯上開二罪，屬想像競合，應依
    刑法第55條從一重以毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪處斷。查被告有如附件及上開犯罪事實所載之犯
    罪前科及上開執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，又
    再涉施用毒品犯行，戕害己身，且甫於前案執行完畢出監不
    久，再犯本案施用毒品犯行，惟衡及被告犯後自始坦承犯行
    ，且表示於案發後已自行至國軍花蓮總醫院看診進行美沙酮
    (methadone )戒斷毒癮治療迄今等情，有卷附被告提出之相
    關看診及用藥資料可稽，是認被告犯後有相當之悔悟之意，
    故衡酌被告上開一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
