【裁判字號】    97,花簡,182
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第182號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充、更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載：
  (一)犯罪事實欄一第2 行「介紹，」等字後增列「並與之共同基
    於使公務員登載不實文書之犯意聯絡」。
  (二)證據欄補充：法務部入出境資訊連結作業查詢單2 紙及內政
    部入出國及移民署97年3月7日移署資處伶字第097108224880
    號函1份。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7月1 日修
    正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法之規定，均成立共同正犯，適用新法並
    未對被告較為有利。
  (二)關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1
    銀元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後刑法第
    33條第5款則將罰金刑提高為新台幣1千元以上，並以百元計
    算之。而刑法第214 條使公務員登載不實文書罪法定刑規定
    為「處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金」，依修正
    前刑法第33條第5款及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規
    定計算，修正前刑法第214條之罰金刑最高為銀元5千元即新
    臺幣1萬5千元，最低為銀元1元即新臺幣3元；修正後罰金刑
    則為最高新臺幣1萬5千元，最低為新臺幣1 千元，顯較為不
    利，故修正前之規定對被告較為有利，本案應適用之。
  (三)修正後刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準，由
    修正前同法第41條第1項前段之「以1元以上3元以下折算1日
    」（依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1 日，則最高應以銀元300
    元折算1日，即新台幣900元折算為1 日），提高為「以新台
    幣1千元、2千元或3千元折算1日」，比較修正前後之折算標
    準，應以修正前之規定，較有利於被告，而應適用之。
  (四)緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施行前，
    於新法施行之後，關於緩刑之宣告，當然適用新法之規定，
    不再適用舊法，併予說明。
  (五)本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實文書罪。
    被告與姓名年籍不詳綽號「阿誠」之成年男子，就上開罪名
    ，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段及其犯行足以影響政府機關對戶政管
    理之正確性，並對社會治安造成危害，暨被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告犯罪係在96年4月24 日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應
    予減其宣告刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯罪後坦承犯行，深知悔
    悟，其因一時失慮，而罹刑章，本院認被告經此罪刑之宣告
    ，當知警惕而無再犯之虞，故其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    4條、第2條第1項前段、第74條第1項第1 款，修正前刑法第
    28條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
