【裁判字號】    97,交聲,61
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第61號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年2 月22日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。次
    按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段亦有明文。又認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為
    被告無罪之判決（最高法院76年臺上字第4986號判例參照）
    。從而，刑事訴訟上「法院認定被告有罪，就該有罪事實不
    能有任何合理懷疑存在」之原則，於法院審理交通案件時亦
    有適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理懷疑，
    而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待證事
    實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對
    受處分人有利之認定。
二、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月31
    日17時5分許，駕駛車牌號碼U6-5458號自用小客車（下稱系
    爭車輛），因臨時將系爭車輛停靠於花蓮縣花蓮市○○○街
    ○道上，不慎與後方欲右轉富國路之車牌號碼7512-DR 號自
    用小客車擦撞而發生交通事故，經花蓮縣警察局花蓮分局員
    警據報到場處理後，以受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第55條第3款規定，掣開花警交字第P00000000號通知單舉發
    後，惟引用法條不適，原處分機關即於97年2 月22日以受處
    分人不依順行之方向臨時停車，違反道路交通管理處罰條例
    第55條第4款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）300
    元等語。
三、異議意旨略以：異議人於96年12月31日17時5 分許，將系爭
    車輛停靠於花蓮縣花蓮市○○○街路旁並坐在駕駛座上，遭
    謝碧燕駕駛車牌號碼7512-DR 自用小客車撞毀系爭車輛左前
    方，竟未停車意圖逃逸，異議人即駕車尾隨至富國路攔阻，
    員警據報到場後並未立即開單，亦因當時雙方車輛已移離現
    場，故未繪製現場圖，惟當晚製作筆錄後，竟以異議人在禁
    止臨時停車處所臨時停車為由填製罰單，然員警到場時系爭
    車輛已不在肇事地點，員警並未目睹系爭車輛是否有上開違
    規事實，即開單處罰，顯有不當，且原處分機關竟又依據花
    蓮分局之函覆意見，認異議人係不依順行之方向臨時停車，
    然肇事地點並非單行道，異議人係依順行方向僅靠道路右側
    停放，且停放位置離交岔路口已餘十公尺，亦無併排臨時停
    車之事實，原處分顯有違誤，應予以撤銷等語。
四、經查，本件係因謝碧燕駕駛車牌號碼7512-DR 自用小客車由
    東往西方向行至花蓮縣花蓮市○○○街、富國路口時，欲從
    國富十街右轉彎至富國路時，不慎擦撞停在國富十街上系爭
    車輛之左前保險桿，舉發本件之花蓮縣政府警察局花蓮分局
    員警鄭榮昌獲報前往處理時，系爭車輛與謝碧燕所駕駛之車
    輛已駛離肇事地點等情，有花蓮縣警察局花蓮分局97年3月1
    1日花市警交字第0970004261 號函檢附之道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、調查筆錄、現場照片等附卷
    可稽，應認屬實。然據該事故現場圖所示，國富十街係雙向
    道路並非單行道，且當時係謝碧燕駕駛之自用小客車係由東
    往西方向行駛在花蓮縣花蓮市○○○街上，欲右轉彎至富國
    路時，擦撞停在國富十街上系爭車輛之左前保險桿，若系爭
    車輛未依順行方向停車，謝碧燕駕駛之自用小客車在右轉彎
    擦撞系爭車輛，應會擦撞到系爭車輛之右方車身，自不可能
    擦撞系爭車輛之左前保險桿，且該事故現場圖亦記載當時兩
    車均係同方向行駛，顯無原處分意旨所認定之未依順行方向
    停車之違規事實，原處分機關上開所認即有違誤。
五、綜上所述，原處分機關認定異議人有上開違規事實，尚無積
    極證據足以證明，而原處分機關對異議人為前開裁決，即難
    認為允當，揆諸首揭說明，異議人之異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    交通法庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
