【裁判字號】    97,花易,19
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第4號)，本院花蓮簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97
年度花簡字第238號)，經裁定改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係95年三軍部隊教育召集應召員
    ，召訊時間為民國95年8月16日起至同年月18 日，報到地點
    為宜蘭縣宜蘭市○○路50號，惟其並未依限報到，無故逾教
    育召集期限2日，因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第6條第1
    項第4款應受召集，無故逾教育召集期限2日罪嫌。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307 條分別定有明文。又被告於緩起訴期間內，有法定列舉
    之撤銷原緩起訴處分之情形者，檢察官須先撤銷原緩起訴處
    分，始得繼續偵查或起訴，此觀同法第253條之3第1 項規定
    自明。次按被告於緩起訴期間內，違背第253條之2第1 項各
    款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之聲
    請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤銷緩起訴處分
    書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法
    第253條之3第1項第3款、第256條之1第1 項亦定有明文。是
    以檢察官撤銷緩起訴處分後，應將撤銷緩起訴處分書送達被
    告，俾便被告就該撤銷緩起訴處分得以聲明不服再議，如撤
    銷緩起訴處分書未依法送達被告，再議期間無從起算，則該
    撤銷緩起訴之效力顯未確定甚明。因此，檢察官未合法送達
    撤銷緩起訴處分書正本於被告，即對於同一案件起訴，其起
    訴之程序自屬違背刑事訴訟法第255條第2項前段、第256 條
    之1第1項之規定，應諭知不受理之判決。
三、經查，本件被告經聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實，業
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於96年3月13日以96 年度
    偵緝字第122號緩起訴處分，期間為1年，並經臺灣高等法院
    花蓮分院檢察署以96年度上職議字第122 號駁回再議確定，
    緩起訴期間自96年3月26日起至97年3月25日止，有該緩起訴
    處分書、臺灣高等法院花蓮分院檢察署處分書、緩起訴處分
    執行命令通知書等附卷可參。嗣因被告於上開緩起訴期間另
    犯公共危險罪，經聲請人於97年1月3日以97年度撤緩字第1
    號處分書撤銷上開緩起訴處分，並就被告前揭犯行聲請本院
    逕為簡易判決處刑，惟該撤銷緩起訴處分書係於97年1月22
    日寄存送達於「花蓮縣瑞穗鄉瑞北村瑞北1之7號」之地址，
    有送達證書附卷可證（附於97年度撤緩字第1 號卷），而被
    告於96年3月7日到庭偵訊時陳稱：現居住於「花蓮縣新城鄉
    ○○村○○路53號」等語，嗣被告又於96年3 月13日遷址至
    「花蓮縣吉安鄉○○街102號5樓」之現居地，此有該日偵訊
    筆錄及被告個人基本資料查詢結果附卷可稽，可見上開撤銷
    緩起訴處分書並未合法送達予被告，被告既無從對該撤銷緩
    起訴處分依法為甘服或不服之意思表示，其再議期間自無從
    起算，是該撤銷緩起訴處分顯尚未確定。而本件聲請人於撤
    銷緩起訴處分未確定前，即對被告前開犯行向本院聲請簡易
    判決處刑，核與前開刑事訴訟法第255條第2項前段、第256
    條之1第1項規定之程序不合，依照上開說明，本件起訴之程
    序，顯有違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
