【裁判字號】    96,易,456
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度易字第456號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於中華民國97年1月17日所為之判決
之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本關於裁判日期及製作正本日期均應更正為「97年」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本關於裁判日期及製作正本均誤載為「96年
    」，均應更正為「97年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
