【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第41
13號），因被告於本院調查中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充被告甲○○於本院調查時之自白外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告與告訴人乙○○具有事實上之夫妻同居關係，屬於家
    庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員關係，核被告所為，係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，並屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 項所規定之家庭暴力罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄
    ，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚佳，
    然僅因不滿告訴人追查其是否有外遇，即心生不滿而與告訴
    人爭執，遽以暴力相對，對告訴人之身心造成傷害，及犯後
    坦承犯行之態度，並考量其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
