【裁判字號】    97,聲減,169
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法之罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國 95年7月間犯違反商標法之罪，經本院以
    95年度花簡字第1088號判決判處拘役30日，如易科罰金，以
    新台幣 1千元折算1日，緩刑3年確定（偵查案號：台灣花蓮
    地方法院檢察署95年度偵字第5501號）。茲檢察官以其緩刑
    經本院 96年度撤緩字第73號裁定撤銷，且犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決主文之沒收諭知，不在
    減刑範圍內，仍應依原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
