【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共安全案件，聲請撤銷緩刑（97年度執保
字第11號、執聲字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經鈞院以
    96年度花交簡字第698號（聲請簡易判決處刑案號： 96年度
    偵字第5407號）判處拘役 20日，緩刑2年，應於判決確定後
    1年內，提供 40小時義務勞務，緩刑期間內付保護管束，上
    開判決並於民國 97年1月13日確定在案。茲因受刑人經本署
    合法傳喚，拒不到場履行義務勞務並付保護管束，已合於刑
    法第75條之1第1項第 4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受 2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形
    之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算：1.未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告者。2.前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢或赦免後， 5年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告者；緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人為下列各款事項：...5. 向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時以上 240小時以下之義務勞務；次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：...4. 違
    反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔情節重大者，刑法第
    75條之1第1項第4款、74條第1項、第2項第5款分別定有明文
    。經核台灣花蓮地方法院檢察署送達證書兩份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢單乙紙，足認受刑人經合法傳喚拒不到
    場履行義務勞務並付保護管束之事實，上述兩案判決正本，
    認與刑法第75條之1第1項第 4款之規定相符，應撤銷其緩刑
    之宣告，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
