【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件（聲請書誤載為竊盜案件），經聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、甲○○繳納之保證金新台幣
萬元均沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○、甲○○分別因被告乙○○涉嫌詐欺案件
    ，依檢察官及本院法官指定保證金新臺幣（下同）1萬元、3
    萬元（見附於台灣花蓮地方法院檢察署 95年度偵緝字第473
    號卷第16頁背面、本院96年度易字第28號卷第32頁背面之刑
    事保證金收據各乙份），被告並因此獲釋，經檢察官依址傳
    喚、拘提被告無著，本院復於民國 97年3月21日以被告自留
    之行動電話0000-000-000號聯絡被告，然受話者表示該門號
    使用者為貨運公司，公司內無任何女性，亦不認識乙○○等
    語，製有公務電話紀錄在卷可參，是蔡女顯已逃匿，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
