【裁判字號】    97,易,83
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第83號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第399 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書所載外，另補充犯
    罪事實如下：（1）第5行「得手後」後增載：「因欲將香菸
    盒外之壓克力盒取下，」；（2）第6行前段「斜口鉗1 支」
    前增載「足供兇器使用之」，其後增載「以斜口鉗破壞上開
    壓克力盒後取出香菸盒」；（3）第6行中段「得手後」增載
    「將香菸4條及斜口鉗1支置於口袋內」。
二、按斜口鉗係鐵製堅硬具有尖銳端之工具，客觀上對於人之生
    命身體具有危險性，堪認為兇器無訛。核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有附件所載
    犯罪前科紀錄，其於前案執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。公訴人認係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，尚
    有未洽，起訴法條應予變更。爰審酌被告智識程度非低、素
    行不佳及其犯罪動機、手段、所竊財物價值非高，並衡其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至被告竊盜使用之斜口鉗1 支，非其所有之物，且已發還被
    害人，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條、第300條，刑法第321條第1項第3款、第47
    條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
