【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑2
年4月，嗣經上訴，而由最高法院於民國（下同）90年2月27日判
決上訴駁回而確定，嗣經本院依中華民國96年罪犯減刑條例減為
1年2月，於96年4月22日送監執行，經法務部於97年3月13日核准
假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑
法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
