【裁判字號】    96,交上易,20
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        96年度交上易字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服中華民國96年5月28日臺灣花
蓮地方法院96年度交易字第25號第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署95年度偵字第1648號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第276條第1項之過失致死罪，判處有期徒刑6月，並諭知
    易科罰金折算之標準為新台幣1000元折算1日，除未及依中
    華民國96年罪犯減刑條例減刑外，認事用法及量刑均無不當
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴仍坦承犯行，惟以本件係被害人過失較重，其亦賠
    償被害人家屬，原審量刑乃屬過重云云。惟查，被告雖以24
    0萬元與被害人家屬和解，然僅支付170萬元（含責任保險15
    0萬元），餘額70萬元則未給付，雖於本院開庭時承諾給付
    ，並請求給予時間籌款，然於本院數次延期後仍以經濟困難
    推託，最後一次開庭則不到庭，足認其無賠償誠意，原審量
    處有期徒刑6個月，並無不當，被告上訴並無理由。惟被告
    犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例（下稱減刑條例）第2條第1項第3款之減刑要件，
    爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。原審予以
    論科，固非無見，惟未及依減刑條例減刑，被告上訴固無理
    由，然原審判決既有可議，自應撤銷改判。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第373條、第364
條、第371條、第299條第1項前段，刑法第276條第1項、第62條
前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高
標準條例第1項前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
