【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷56弄.
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
3年2月確定，經送監執行，嗣經法務部於97年 3月14日核准假釋
在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。本院審核認符合刑
法第93條第2項規定而應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
