【裁判字號】    97,交易,26
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年7月23日下午5時45分許，騎乘車牌號碼P6
    U-107號機車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路由東往西方向行駛，
    途經宜蘭市○○路北津卡拉OK附近無號誌之交岔路口，本應
    注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    減速慢行，反以時速約60公里之車速行駛，適有乙○○騎乘
    車牌號碼BAV-229號機車，沿宜蘭市○○路由南往北行駛、
    屬左方車而未停讓石珈偉之右方車先行，2車因而在宜蘭市
    ○○路口發生撞擊，致乙○○受有右鎖骨骨折、左鎖骨骨折
    、左顴骨骨折、頭部外傷併臉部撕裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告石珈偉對其於上揭時地騎車肇事之事實，於本院警訊、
    偵查及審理時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警訊及偵查中
    之指訴相符，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖各乙份及現場照片14幀在卷可參。告
    訴人受有右鎖骨骨折、左鎖骨骨折、左顴骨骨折、頭部外傷
    併臉部撕裂傷之傷害，有羅東博愛醫院診斷證明書1紙在卷
    可查，被告騎車肇事之事實可堪認定。
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，道路交通安全規則第93條第1項定有明
    文。又按汽車行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行。未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少
    線道車應暫停讓多線道先行；車道數相同時，轉彎車應暫停
    讓直行車先行；同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右
    方車先行，道路交通安全規則第102條第1項第2款亦定有明
    文。本件事故發生之處所係無號誌交岔路口，有道路交通事
    故調查報告表（一）附卷可稽。被告騎車自應注意上開規定
    及路況，而依被告當時情況，並無不能注意前揭規定及路況
    之情形，竟疏於注意，以致肇事，致告訴人受傷，被告顯有
    過失。雖告訴人騎乘機車行經無號誌交岔路口，屬左方車而
    未停讓被告之右方車先行，亦同有過失，然仍未能因此解免
    被告之過失責任。又本件經送台灣省車基宜區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定。而被告之過失行為與告
    訴人所受傷害間具有相當因果關係。事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於車禍發生後，即委請同車友人報警，並於員警到達車禍
    現場時，主動表明係肇事人，有被告之警訊筆錄及宜蘭縣警
    察局宜蘭分局97年3月5日警蘭偵字第0972003190號函在卷可
    參，被告對未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌本件被告駕車疏未注意減速慢行，致人受
    傷、迄未與告訴人達成和解給付賠償、本件事故對告訴人所
    生之損害非輕，惟肇事後坦承犯行，且本件告訴人亦同有過
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
