【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  史可堯
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣基督宣道團之捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督宣道團之捐助章程第二條准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣基督宣道團之董
    事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府於民國86年5 月31日以
    86 府民禮字第62710號設立許可有案，並聲請本院登記處於
    86年6月28日核准發給法人登記證書，並曾於96年5月10日辦
    理變更登記在案（本院96年證他字第31號登記簿第3 冊第35
    頁第128 號）。因捐助章程所定之組織不完全，為維持財團
    之目的或保存其財產，經提請97年3月5日第3屆第3次董事會
    決議，補充變更捐助章程第2 條之內容如如附件對照表所示
    ，並經宜蘭縣政府97年3 月11日府民禮字第0970031665號函
    准許在案。為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣基督宣道團之捐
    助章程第2 條如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更捐助章
    程第2條，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
