【裁判字號】    97,聲減,75
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      台中市西.
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年聲減字第72號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因甲○○於民國93年10月至95年9月26日間，犯違
    反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之
    規定罪，經本院以97年度宜簡字第59號（偵查案號：臺灣宜
    蘭地方法院檢察署97年度撤緩偵字第1號），判處拘役二十
    日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
