【裁判字號】    96,破,2
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 96年度破字第2號
聲  請  人
即破產管理人  黃豪志律師
上列聲請人因寰昀工程有限公司破產事件，聲請核定破產管理人
及監查人之報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任寰昀工程有限公司破產管理人之報酬定為新台幣伍萬
元。
鐘鴻裕擔任寰昀工程有限公司監察人之報酬定為新台幣參仟元。
    理  由
一、按破產管理人、監查人之報酬為財團費用，由法院定之；且
    應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產法第95條第
    1 項第3款、第84條及第128條定有明文。
二、經查，本件破產程序，於民國96年8 月13日選任黃豪志律師
    為寰昀工程有限公司之破產管理人，嗣於同年10月1 日召開
    第一次債權人會議，選任鐘鴻裕擔任監察人。本院審酌破產
    人之資產僅餘存款新台幣（下同）1,050,000 元及車輛乙部
    ，並斟酌破產管理人處理之事務尚非繁雜，認本件破產程序
    破產管理人之報酬以50,000元、監察人之報酬以3,000 元為
    適當。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
