【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度重訴字第15號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰貳拾萬元，及自民國九十六年三月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二計算之利息，並自
民國九十六年五月三日起至清償日止，本金自到期日起，利息自
付息日止，照應還款額加計逾期在六個月以內者按上開利率百分
之十，逾期六個月以上者，就逾六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬貳仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告於民國96年1月15日邀同訴外人田金子
    擔任連帶保證人，共同向原告借款新台幣（下同）720萬元
    ，約定借款期間為1年即自96年1月15日起至97年1月15日止
    ，並約定如不依期還本、付息時，除願就遲延部分還本付息
    外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還款額，逾期6個月（含）以內者，按借款利
    率10%，逾期6個月以上者，就超過6個月之部分，按借款利
    率20%計付違約金。詎被告於借款後，除利息繳納至96年3月
    14日外即未再還款，依借據第11條之約定其已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。經原告於97年1月3日抵銷被告之存款
    1,041元後，迄今仍積欠本金720萬元及如聲明所示之利息及
    違約金，迭經原告催討無效。為此依兩造間消費借貸之法律
    關係，請求判命被告如數給付。爰為訴之聲明：如主文所示
    。
二、被告則到庭陳稱：對原告主張之事實無意見。系爭借款實為
    其合夥人田金子、李金評等人邀同其向原告借得，原田金子
    等人僅稱由其為借款之擔保，不知為何後來成了主債務人。
    系爭借款後來還依田金子之指示匯到渠帳戶內。目前其已對
    前開合夥人提起詐欺告訴等語。
三、本件被告就原告主張之前開事實為自認，自應認為原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清
    償借款本息如主文所示，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
