【裁判字號】    97,訴,275
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3284號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包淨重零點壹柒公克，併同無從與之完全析離之分
裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實一
    第5行「基於施用毒品之犯意」，更正為「基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意」，(2)證據補充「被告於本院中之自白、
    毒品案件尿液檢體對照表1份、照片1張、不起訴處分書1份
    」(3)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為
    施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，仍不知戒除，
    惟其之前尚無施用毒品之犯罪紀錄，且本次犯後坦承犯行，
    所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、沒收
    扣案之白色粉末1包（淨重0.17公克）核屬毒品危害防制條
    例所明定列管之第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定書
    1紙在卷可佐，併同無法與之完全析離之分裝袋1只，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收併銷燬之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第3284號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路158號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜罪，經法院判處有期徒刑4 月確定，並於95
    年11月17日執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年11月
    24 日，以94年度毒偵字第2324號為不起訴處分確定（於94
    年11 月28日釋放）。嗣復基於施用毒品之犯意，於96年12
    月16日晚上7時左右，於臺北縣瑞芳鎮○○路158號住所廁所
    內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次，為警於
    同年月凌晨1時許，在台北縣瑞芳鎮○○路130號前查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因0.17公克（淨重）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第一級毒品海
    洛因0.17公克（淨重）扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法務部調查局鑑定
    書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  張  雅  玨
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
