【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
25號、97年度戒毒偵字第5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重合計零點伍伍公克）併同難
以析離之包裝袋參只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第5號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因3包淨重0.55
    公克，依毒品危害防制條例第11條第2項規定，係屬禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第
    18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段復有明定。
三、查聲請人聲請宣告沒收95年度偵字第141 號及95年度偵字第
    4780號偵查卷內扣案之白色結晶體共3 包（淨重0.55公克）
    ，經法務部調查局結果，含第一級毒品海洛因成分，有95年
    3月9日法務部調查局調科壹字第320003488號（見95年度毒
    偵字第416號卷第2頁）及95年11月19日法務部調查局調科壹
    字第09523039160號鑑定書（見95年度偵字第4780號第23頁
    ）共2紙附卷可稽，且上開偵查案件業經檢察官於97年1月28
    日依97年度戒毒偵字第5號為不起訴處分確定在案，亦有該
    不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院
    聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
