【裁判字號】    97,賠重,1
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書               97年度賠重字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服本院中華民國93年
8月31日決定（93年度台覆字第302號），聲請重審，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按96年7月11日修正公布、同年月13 日生效施行之冤獄賠償
    法第16條係規定：「不利於賠償請求人之決定確定，有下列
    情形之，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法
    定代理人或法定繼承人得向【原確定決定機關】聲請重審：
    ．．．。」，又同法第18條規定：「聲請重審，應以書狀敘
    述理由，附具原確定決定之繕本及證據，向【原確定決定機
    關】為之」。經查本件聲請人前雖因叛亂案件聲請冤獄賠償
    經本院於93年3月29日以93年度賠字第2號決定駁回聲請人之
    聲請，惟聲請人因不服本院上開決定，於93年4月21 日聲請
    覆議，嗣經司法院冤獄賠償覆議委員會於93年8月31日以93
    年度台覆字第302 號決定認聲請人之聲請覆議非有理由而認
    原決定應予維持，此經本院調取本院93年度賠字第2 號卷宗
    及司法院冤獄賠償覆議委員會93年度台覆字第302 號卷宗查
    核無訛，並有司法院冤獄賠償覆議委員會93年度台覆字第30
    26號決定書可稽。是本院之93年度賠字第2 號冤獄賠償案件
    既因聲請人聲明不服而經司法院冤獄賠償覆議委員會覆議後
    決定應維持本院之原決定，則就本件聲請重審冤獄賠償案件
    而言，依新修正之冤獄賠償法第16條、第18條所謂【原確定
    決定機關】應係司法院冤獄賠償覆議委員會（修法後之名稱
    為【司法院冤獄賠償法庭】），而非本院，聲請人誤認本院
    為原確定決定機關而向本院聲請重審，於法不合，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依冤獄賠償19條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由申請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
