【裁判字號】    97,基簡,273
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第273號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告因機車車牌遭扣，為圖一時方便，竟竊取被害人
    車牌，懸掛在自己機車上，供己代步之用，衡其犯罪目的、
    動機、行竊方式，對被害人財產法益所造成之侵害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第89號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路421巷6之6號
                        居基隆市○○區○○路5之1號5樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因無照騎乘車號AF9─181號普通重型機車，致該機
    車車牌為警查扣，竟意圖為自己不法所有，於民國96年7 月
    26日上午8時30分許前之不詳時間，持其所有之板手1支（已
    遺失未扣案，無從判斷是否屬於客觀上足對人之生命、身體
    構成危險之凶器），竊取黃松森所有，停放在基隆市○○路
    70巷15號附近之車號PON─613號重型機車車牌1面得手後，
    即懸掛在其所有之上開重型機車上，以供繼續騎乘代步。嗣
    經警於97年2月13日下午4時20分許，在基隆市○○區○○路
    16號前，當場逮捕因案遭通緝之甲○○，進而查詢並發覺其
    所騎乘之機車車牌業經黃松森報案遭竊，再經詢問甲○○後
    ，始查悉上情，並扣得上開PON─613號車牌1面（已發還黃
    松森）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，互核與證人即被
    害人黃松森警詢陳述情節大致相符，並有被告竊得之上開車
    牌照片1張及受（處）理案件明細表、基隆市警察局車輛尋
    獲電腦輸入單、被害人立具之贓物認領保管單各1份在卷可
    稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
