【裁判字號】    97,基簡,281
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第281號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      )
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第210 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包毛重約零點參公克併同難以完全
析離之外包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正：「被告於96年12月19日，在基隆市安
    樂區○○○街126 號14樓住處，以鋁箔紙燒烤之方式施用安
    非他命1 次」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
    物，被告犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、
    手段、施用頻率，及所生自我戕害結果、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重約0.3公克
    ），併同難以析離之外包裝袋1 只，應整體視為查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
    品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度
    臺上字第3739號、第7354號判決）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項、第18條第
    1項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第210號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街126號14樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年6月23日釋放出所，並由本署檢察
    官以96年度毒偵字第1100號不起訴處分書為不起訴處分確定
    。詎乙○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於96年12月21日15時10分許為警採尿前回溯96小
    時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命。嗣於同
    日13時30分許，在基隆市安樂區○○○○道路旁，為警盤查
    時，查獲第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克），始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭施用毒品之犯行，辯稱：
    伊于96年6月23日出所後即未再施用毒品云云。惟查，被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析
    質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽
    ，並有第二級毒品安非他命1包扣案可資佐證。本件事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項
    之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
