【裁判字號】    97,基簡,272
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第13號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌玖副、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正如下：被告乙○○固係以
    如聲請書所載方式，意圖營利而提供賭博場所；惟衡諸本件
    到場參賭者，概係「被告之朋友」，由此顯見，被告雖係意
    圖營利提供本件賭博場所，然其「要非『不特定』賭徒皆得
    隨時、任意加入或退出」，而尚未至刑法第二百六十八條後
    段所指之「聚眾」程度。是被告應係以如聲請書所載之方式
    ，意圖營利提供賭博場所供「特定」賭客賭博財物（即聲請
    書所載之「不特定」賭客云云，均應予以更正）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場聚集「特定」賭客到場參賭（參
    見前述），對社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭具即
    四色牌9 副，為被告所有供犯罪所用之物；扣案之抽頭金新
    臺幣200 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款、第3款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第13號
    被      告  乙○○  男  70歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街9巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國80年及89年間，因賭博案件，分別經臺灣台
    北及基隆地方法院，以80年度易字第2939號、89年度瑞簡字
    第125號判決，判處有期徒刑6月、3 月確定，並分別易科罰
    金執行完畢（不構成累犯）；乙○○因身障（一眼全盲）之
    故，未尋求正當收入來源，竟意圖營利，並基於賭博之單一
    犯意，自96年9 月2日起，至96年9月12日止，提供位於台北
    縣貢寮鄉○○街9巷5號租屋處之曬衣間，作為賭博場所，並
    提供四色牌為賭具，持續供不特定多數人參與賭博。賭博方
    法為發牌者發19支牌，其餘賭客發18支牌，胡牌者可贏新台
    幣（下同）50元，中花可贏100元，每換1付新牌，需交付10
    元抽頭金給乙○○，每付牌可玩5至6次。嗣於96年9月12 日
    下午3 時40分許，經警在該處當場查獲林對、簡得利、簡偉
    哲、吳鄭阿絲、王天助、沈文磚6人 （均另經警依社會秩序
    維護法裁處） 賭博，並扣得賭資共3750元、抽頭金200元及
    賭具四色牌共9 付等物，經賭客林對等人及乙○○供述，始
    悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中均坦承無誤
    ，核與在場賭博之林對等6 人在警詢所陳述情節相符，並有
    台北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押筆錄、現場圖、照片在
    卷及賭具四色牌9副、賭資共3750元、抽頭金200元扣案可稽
    ；事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營業性（如經
    營、常業）或收集性（如收集、散佈、製造、販賣）等具有
    重複特質之犯罪均屬之。而被告雖自96年9月2日起至9 月12
    日止，提供賭博場所，客觀上本即有於短時內密集實行犯行
    之性質，主觀上亦係基於反覆實施之犯意為之，其雖有數個
    自然界之行為，但既然目的相同、侵害社會公共法益亦同一
    ，依社會客觀通念，該等行為之獨立性極為薄弱，亦難強行
    分割，故刑法評價上，宜視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一法律上行為予以評價，先予敘明。
三、核被告乙○○所為，涉係犯刑法第268 條前段之意圖營利提
    供賭博場所罪嫌；被告自96年9 月2日起至9月12日被查獲日
    為止，先後多次意圖營利供給賭博場所之犯行，依前述社會
    通念及刑法修正意旨，應係出於持續進行之單一犯意，而論
    以包括一罪。扣案賭具四色牌9副及抽頭金200元，為被告所
    有，業經其自承在卷，並請依同法第38條第1項第2 款、第3
    款及第3項前段宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
