【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  概念科技工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三０九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人誠泰商業銀行股份有限公司
    於民國94年12月31日與臺灣新光商業銀行合併，並更名為臺
    灣新光商業銀行股份有限公司，其法人格同一，爰依法承受
    訴訟；聲請人前遵本院94年度裁全字第1596號民事裁定，為
    擔保假扣押，並遵本院94年存字第1309號提供新臺幣（下同
    ）290,000元為擔保，聲請假扣押執行。後經第三人國泰人
    壽保險股份有限公司聲請調卷執行完畢，聲請人復聲請本院
    以96年度聲字第175號裁定命相對人限期行使權利，並定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、執行處通知、
    限期行使權利裁定暨確定證明書等件影本為證，並經本院依
    職權調取本院94年度裁全字第1596號、95年度執全字第216
    號、94年度存字第1309號、96年聲字第175號卷宗查核屬實
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
