【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第135號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第三六九號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新台幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債
（登錄債券），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2款所謂之訴
    訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實施始符保全
    之旨，故強制執行法第132條第3項規定債權人收受假扣押或
    假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假扣押或假處
    分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾上開期間而
    未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，供擔保人既
    不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其尚未聲請撤
    銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保利益人行
    使權利 (最高法院92年度台抗字第379號裁定意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司於民國96年9月8日已為聲請人中國信託商業銀行股份
    有限公司合併，其法人格同一，爰依法承受訴訟；又聲請人
    與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院94年度裁全
    字第306號民事裁定，為擔保假扣押，並遵本院94年存字第
    369號提供如主文第一項所示之物，聲請假扣押執行，並經
    本院94年度執全字第319號執行在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押之執行，復未於假扣押裁定後30日內再聲請執行，已視
    為訴訟終結，後聲請本院以96年度聲字第307號裁定命相對
    人限期行使權利，並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還
    擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    本院民事執行處函、執行處通知、限期行使權利裁定暨確定
    證明書等件影本為證，並經本院依職權調取本院94年度裁全
    字第306號、94年度存字第369號、94年度執全字第319號、
    94年度執字第185號、96年度聲字第307號卷宗查核屬實，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
