【裁判字號】    97,基簡,303
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第326 號）暨移送併辦（97年度偵字第
1049號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機即「小瑪琍大贏家」壹臺（含IC板壹塊
）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告甲○○固係以如聲請書所載方式，未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業；惟因投
    幣把玩之人就令得分「押中」，亦不能按其積分向被告兌換
    等值金錢或其他商品，是其性質自與「財物之得喪變更」渺
    不相涉，而無論以刑法第二百六十六條第一項賭博罪名之餘
    地。據此，聲請意旨認被告僅係單純涉犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之罪，進而聲請本院據以論罪科刑，當亦核
    無違誤。
  (二)併辦部分即臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1049號所
    涉之被告違反電子遊戲場業管理條例犯行，與業經聲請本院
    逕以簡易判決處刑並經本院認定有罪之部分，核屬「同一事
    實」；即併辦部分原屬本件聲請簡易判決處刑之起訴範疇，
    並已依法繫屬本院，而為本院依法所應審理。
  (三)再者，被告未辦理營業登記而擺設電動賭博器具經營電子遊
    戲場業之時間，雖係自民國97年1 月28日起，至97年2 月4
    日止，詳如聲請書之所載，然因其經營電子遊戲場業之犯罪
    行為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立
    一罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機
    具僅有1 臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大
    ，兼考量被告犯罪之動機、目的、手段及其本案之所為，尚
    無涉於「財物之得喪變更」，而無刑法第二百六十六條第一
    項賭博罪名之適用等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。又犯罪在96年4 月24日以前，且所
    犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列
    各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」
    者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告犯罪終了之時
    間，既係97年2 月4 日，詳如聲請書之所載，則其當與旨揭
    減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案自不在
    應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一
    項第三款而併予減刑之列。併此指明。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅係一時失慮，致罹刑
    典，犯後更已表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無
    再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
四、扣案之賭博性電子遊戲機即「小瑪琍大贏家」1 臺（含IC板
    1 塊），核屬被告所有供本案犯罪之所用，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第826號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                    住雲林縣虎尾鎮惠來裡惠來65之2號
                    現居基隆市○○區○○街212號1樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○未依法向主管機關辦理電子遊戲場業營利事業登記，
    即自民國（下同）97年1月28日起，在基隆市○○區○○路
    58號旁工地貨櫃屋內之工地福利社，擺設賭博性電子遊戲機
    小瑪莉大贏家乙台，插電營業供來店消費顧客把玩，顧客以
    新臺幣100元開100分，每次押注2分，押中可得1倍至10倍不
    等之分數，把玩至分數用盡為止之方式，無照經營電子遊戲
    場業。嗣於同年2月4日15時10分許，在上址為警查獲，並扣
    得前開賭博性電子遊戲機乙台（含IC板乙塊，下同）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：電子遊戲機乙台。
    書證：扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、照片。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    上開物證、書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條罪嫌。扣案
    之前開電子遊戲機，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
