【裁判字號】    97,基簡,69
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟柒佰零肆元，及其中新臺幣
壹拾萬玖仟肆佰拾伍元自民國九十六年十一月二十二日起至清
償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3月30日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期則喪失
    期限利益，應一次繳清應付帳款，利息按週年百分之19.71
    計算，詎被告至96年11月21日止尚積欠原告如主文第1項所
    示之金額及利息，為此提起本訴等情。而被告雖未於言詞辯
    論期日到庭，惟據其以往書面之陳述原告請求金額有誤云云
    。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、應
    收利息查詢單、應收帳務明細查詢單等件（均影本附卷）為
    證，核屬相符，自堪信為真實。至被告雖抗辯原告請求金額
    有誤，惟未據其提出依據計算累計之積欠金額為多少，上開
    置辯之詞，自難採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
