【裁判字號】    97,基簡,317
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第317號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第692號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路60號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因毒品及偽造文書等案件，經台灣基隆地方法院分
    別於民國94年6月29日及94年10月11日，以94年度訴字第219
    號、94年度基簡字第406號判決，各判處有期徒刑7月、3 月
    確定，二案經接續執行，於94年9月20日入監服刑，95年7月
    14日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改；復於96年12月31日
    ，因竊盜案件，經同院以96年度基簡字第1337號判決判處拘
    役30日確定（尚未執行）；甲○○意圖為自己不法之所有，
    ，以向其不知情之姑姑馬李鳳枝借用之手推台車1 台作為搬
    運工具，於民國96年9 月19日下午5、6時許，至基隆市○○
    區○○路134 巷口，趁工地工人下班而無人看管之際，竊取
    屬於「六友營造公司」所管領，因施作新隧道施工工程而拆
    卸下之鐵路基樁廢鐵95公斤得手後，置放於手推台車上，載
    運至基隆市仁愛區○○○路113巷13 號之勤成五金行，變賣
    予不知情之負責人丙○○，得款新台幣475 元。嗣經警調閱
    查贓系統登錄資料，發現甲○○與邱建豪所涉之多筆竊盜案
    ，而移送本署偵辦（由本署以96年度偵字第14號提起公訴，
    現由基隆地院以97年度字第80號審理中），再經警查閱查贓
    登錄系統，發現甲○○前述變賣資料，經甲○○坦承，並帶
    警前往行竊現場查證，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦承有取走並載運前述廢鐵變賣之事實，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱廢鐵放在該處很久了，該處
    無人看管，伊以為是人家不要的，所以運走變賣云云；惟查
    ，證人丁○○即六友營造公司前述南榮路隧道工程工地負責
    人到庭證稱，該工地係新隧道路基工程，整個施工範圍，均
    以水泥塊圍起，並繞有黃色之禁止進入帶子，係禁止他人進
    入工地內；而工程施作時，會有切割下來之鐵路基樁，長短
    不一，最長的有70-80公分，最短的有30-40公分，每天切割
    下來之鐵路基樁，大約有一、二百公斤，伊都是將切割下來
    之基樁廢鐵集中一處保管，等累積到一、二千公斤時，才一
    起變賣，變賣所得，為工地工人之福利金，故工地內之廢鐵
    並非廢棄不要的，而被告所竊之廢鐵，係放在靠近軌道施工
    處，該處離外圍路邊較近，較容易搬運至水泥塊外圍等語。
    是前揭事實，業據證人於本署偵訊時證訴綦詳，且該工地有
    圍起並禁止進入，鐵路基樁廢鐵又係置於工地內一處，外人
    不得隨意進入，該處非廢棄物或垃圾堆棄場所，被告應知係
    該工程管領人所有物，非廢棄物自明。此外，復有現場照片
    、勤成五金行登記資料、查贓系統登錄資料等附卷可稽，被
    告所辯，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之最，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
