【裁判字號】    97,基簡,287
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減刑為拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（聲請簡易判決處刑書中所載之法條誤
    植為刑法第346條，正確之法條應為刑法第305條，此點業據
    檢察官來函更正）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告有事實欄所
    載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品
    行、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處拘役30日，併諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    。又犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯
    減刑條例另有規定者外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額2分之1；又依該條例應減刑之罪，未經判決確定者，
    於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告刑
    及減得之刑。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為
    減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。中華民國九十六
    年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2條第1項第3款、第7條
    、第9條分別定有明文。本案被告犯罪之時間既在96年4月24
    日前，且所犯之罪非屬減刑條例第3 條所規定不得減刑之罪
    ，自應依減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條之規定
    ，減其宣告刑即拘役30日之刑期2分之1，並定其易科罰金之
    折算標準，且於判決主文內同時諭知其減得之刑（即減刑為
    拘役15日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】刑法第305條：
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第3964號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街93巷50號
                        現居臺北縣汐止市○○路○段233號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因逃脫案件，經臺灣士林地方法院於民國78年11月
    30日，以78年度訴字第731號判決有期徒刑1年6月確定；又
    因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院於80年4月18
    日，以79年度上重訴字第70號判決有期徒刑15年，褫奪公權
    10年確定。嗣其上開2罪刑期接續，於80年8月8日入監執行
    ，於87年3月3日假釋出監，於93年7月15日假釋期滿未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論，猶不知悔改。
二、甲○○(所另涉重利等罪嫌部分，另為不起訴處分）與戊○
    ○係為朋友關係，知悉戊○○欲以凱達格蘭企業有限公司(
    以下簡稱凱達格蘭公司)名義，投標交通部觀光局東北角海
    岸國家風景區管理處(以下簡稱風景區管理處)之「東北角海
    岸風景特定區環境清潔維護勞務工作」工程，乃介紹宏璽興
    業有限公司(負責人余德宏；以下簡稱宏璽公司)出面一同承
    包，雙方約定由宏璽公司負責出押標金，凱達格蘭公司負責
    出牌，倘若標到，雙方各負責出一半的料，賺來的錢也平分
    ，並於95年12月簽約，嗣凱達格蘭公司於同年月20日順利標
    到上開工作，然自96年1月起，達格蘭公司承作上開工作時
    ，因故遲延發薪資給工人等原因，造成工作進程遲延，甲○
    ○唯恐工作會遭到風景區管理處收回，乃不斷地與戊○○協
    商應由何人再出資支付工人薪水等事宜未果，嗣於96年4月
    10 日上午11時許，甲○○在友人綽號「小馬」者之陪同下
    ，至台北縣雙溪鄉○○村○○路10號，再次與戊○○協商上
    開工程事宜，雙方因意見不合發生爭吵，竟甲○○竟一時氣
    憤，基於恐嚇之犯意，當場出言對戊○○恐嚇稱：「如果工
    程不讓我做，要你全家死光光。」等語，危害戊○○及家人
    之人身安全，致令戊○○及家人心生畏懼。案經戊○○訴由
    案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、證據：
(1)、被告甲○○於警詢及偵查中自承有於上開時間及地點與戊○
    ○發生爭執，惟否認有出言恐嚇之犯嫌。
(2)、證人戊○○於警詢及偵查中之證詞。
(3)、證人即戊○○之妻丁○○於警詢及偵查中之證詞。
(4)、證人即戊○○之女己○○於警詢及偵查中之證詞。
(5)、東北角海岸風景特定區環境清潔維護勞務工作工作契約書及
    投標書影本、承攬工程契約書(達格蘭公司與宏璽公司)、承
    攬工程契約書(96年4月1日)、承攬工程契約書(96年4月13日
    )、臺北縣政府營利事業登記證影本各1紙。
(6)、被告雖否認有出言恐嚇之犯嫌，辯稱：伊等只有互罵，伊當
    時有說一些難聽的話云云，然查，證人戊○○、丁○○、己
    ○○皆為當時在場之人，對於當時被告的所言均指證明確稱
    ：被告當場有說如果工程不讓他作的話，要把全家殺死等語
    ，是證人所言互核相符，所言應屬可採，雖然另外在場之人
    丙○○作證稱：伊當時沒有聽到，因為他們常常在吵架，伊
    就離開了，而當天伊和小馬都有勸架，伊無法確定甲○○是
    否有說全家死光光之類的話，但是他們吵架時常常會講這種
    話等語，可見當時被告與戊○○爭執衝突甚鉅，否則丙○○
    及小馬等人豈會出面勸架，因而，被告一時情緒失控出言恐
    嚇，亦符常情，不然戊○○等人聞言又何須想要報警處理，
    被告就此所辯，當不足採信。被告之犯嫌，堪予認定。
三、法條：
    核被告所為，係犯刑法第346條之恐嚇危害安全罪嫌。被告
    有犯罪事實欄所載之刑案紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可按，其於該案執行完畢後5年內，復故意為本件有期
    徒刑以上之刑之犯罪，請論以累犯。本件係被告與告訴人戊
    ○○就工程繼續施作問題而起爭執，被告所為容有違法之處
    ，但乃屬一時情緒失控所為，請依法從輕量處其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
