【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度聲字第107號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○    通訊處台北郵政33之375號信箱
相  對  人  朱玉婷原名朱月珠.
                        巷18.
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十一年度存字第五
三六號聲請人所提存之擔保金新臺幣玖萬元行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者
    ，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權
    人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分
    執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均
    與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第945號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾以本院91年度存字第536號
    擔保提存事件提存新臺幣9萬元之現金後，以91年度執全字
    第496號聲請假扣押執行相對人之財產在案。嗣他債權人對
    相對人之財產聲請強制執行，並經本院92年度執字第4784號
    強制執行事件調卷執行完畢，本件之訴訟已終結，為通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，
    經聲請人提出戶籍謄本、上開假扣押裁定、提存書（均影本
    ）為證，並經本院調閱上開卷宗核閱屬實，聲請人依前開規
    定聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
