【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第83號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為
有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官依簡式審判程序獨任
進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於民國95年5月29日以95年度毒偵字第76 號為不
    起訴處分確定，並於95年5 月30日釋放出所。詎乙○○猶不
    知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月27日18時30分許，在其停放在基隆市○○路大華旅社前
    之4376-RK 自小客車內，以注射針筒注射手臂方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣經巡邏員警發現而查獲，並扣
    得注射針筒1支，經乙○○同意採驗其尿液結果，呈嗎啡（
    60480ng/ml）、可待因（14350ng/ml）陽性反應，而悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於警詢、偵查及本院審理中自白確有於上
      開時、地施用第一級毒品海洛因1 次之犯行事實，其任意
      自白核與下列事證相符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
      紙（附於97年度毒偵字第83號偵查卷第32頁），足證經被
      告同意採集其尿液送驗結果呈嗎啡（60480ng/ml）、可待
      因（14350ng/ml）陽性反應。
    (三)扣案注射針筒1支可證。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足認被告確
      有如事實所載之觀察、勒戒等事實。
三、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)按立法院於86年10月30日三讀通過，87年5月20日公布，同
    年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒品之
    被告改以「治療」、「矯治」為目的，非重在「處罰」，被
    告犯後已規則接受美沙冬替代療法治療，於97年2月18 日之
    尿液檢結果顯示其AMPHETA檢驗值為135ng/ml（參考值<500n
    g/ml）、MORPHINE檢驗值為<50ng/ml（參考值＜300ng/ml）
    ，有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單及97年3月14 日診斷
    證明書各乙紙在卷可資，前開立法目的已達，若科以最低度
    刑仍嫌重，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之
    手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險
    或損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之注射針筒1支，係犯罪行為人即被告所有，供其作為
    本案施用第一級毒品海洛因所用，業據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款、第
    59條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
