【裁判字號】    97,基簡,132
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      3樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。丙○
○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充並更正為「乙○○基於反覆在
    公眾得出入場所賭博財物之犯意，自民國88年12月30日起」
    、「丙○○因公共危險案，於95年5月29日經台灣嘉義地方
    法院以95年嘉交簡字第209號判處有徒刑5月確定，並於95年
    7月27日執行完畢。乙○○自96年9月1日起，基於反覆在公
    眾得出入場所賭博財物及意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意聯絡及行為分擔。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
(一)、核被告乙○○、丙○○所為，均係違反刑法第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博罪、刑法第268條前段、後段
    之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。又意圖營利提供賭博場所聚眾
    賭博以賭博性電子遊戲機與人對賭，其行為本質上即含有反
    覆為同一種類事務之概念在內，是前後多次共同提供賭博場
    所聚眾賭博及賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪，
    是以被告自88年12月30日起迄至96年9月5日查獲止，係指以
    反覆同種類之行為為目的之社會活動，業如前述，亦即其本
    身即具有反覆實施之性質，揆諸前揭所述，應成立集合犯。
    又被告乙○○及丙○○2人，就所犯賭博罪，均與另2名姓名
    、年籍不詳之成年人有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯，被告2人均以一行為同時觸犯上開3項罪名，為想像競合
    犯，應依同法第55條之規定，從其法定刑及情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。又被告丙○○曾有上開所述之犯罪科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    重其刑。
(二)、爰審酌被告乙○○經營該電玩遊樂場擺放賭博性電動機具，
    並僱用被告丙○○負責開分、洗分、兌換賭資等工作，該店
    規模不小，足已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖
    心理及賭博歪風，及渠等所參與之程度，經營時間久暫、任
    職時間長短，其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手段暨其所冀圖
    僥倖獲取財物之犯罪心態，賭博金額尚非龐大及其犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準。又扣案如附表所示之物，為當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於被告所有，均應依刑法
    第266條第2項之規定宣告沒收。至於扣案之空香煙盒1個，
    尚難認為當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰
    不併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450條第1項，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、
、第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌────┬──────────┬───────────┐
│  編號  │    物品名稱        │  數量                │
├────┼──────────┼───────────┤
│  一    │    小瑪莉台        │  2台                 │
├────┼──────────┼───────────┤
│  二    │    彈珠檯          │  5台                 │
├────┼──────────┼───────────┤
│  三    │    拉霸            │  15台                │
├────┼──────────┼───────────┤
│  四    │    5PK             │   6台                │
├────┼──────────┼───────────┤
│  五    │    7PK             │   6台                │
├────┼──────────┼───────────┤
│  六    │    會員名冊        │   1本                │
├────┼──────────┼───────────┤
│  七    │    九折卡          │  10張                │
├────┼──────────┼───────────┤
│  八    │    1000分積分卡    │  15張                │
├────┼──────────┼───────────┤
│  九    │    5000分積分卡    │  3張                 │
├────┼──────────┼───────────┤
│  十    │    賭資            │  26500元             │
│        │                    │                      │
└────┴──────────┴───────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4725號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷9弄39號
                        5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台中縣大雅鄉○○村○○○路60號
                        居台北縣中和市○○路○段2巷3弄14
                        之2號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係設於基隆市○○區○○路54號「遠東電子遊藝場」
    （營利事業登記為「永將電子遊藝場」）之負責人，基於在
    公眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博
    等犯意，自民國88年12月30日起，在公眾得出入之「遠東電
    子遊藝場」內擺設各式賭博性電子遊戲機，計有俗名「小瑪
    琍」2台、彈珠檯5台、拉霸機檯15台、5PK機檯6台及7PK機
    檯6台等賭博性電子遊戲機共34台，而與不特定賭客進行賭
    博行為。其賭博方式為由不特定賭客任選機台後以現金開分
    ，每分與新台幣（下同）一元等值，再依次下注賭分，如押
    中可得倍數不等之積分，如未押中，則該次下注歸乙○○所
    有，積分累積到一定整數，則可先兌換店內所出具之「積分
    卡」，再伺機兌換現金或保留至下次再開分，乙○○遂以此
    方式與不特定人賭博財物。另乙○○自96年9月1日起尚基於
    前開在公眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭博場所暨聚
    眾賭博等之犯意聯絡及行為分擔，以月薪新台幣（下同）二
    萬七千元僱用丙○○及其餘2名姓名、年籍不詳之成年人，
    在「遠東電子遊藝場」負責開分、洗分及兌換現金之工作。
    嗣警方於96年9月5日凌晨3時許，喬裝成賭客至「遠東電子
    遊藝場」查緝，當場查獲丙○○以現金八千元為喬裝成賭客
    之員警兌換「積分卡」5張（每張1000分）及洗機檯上之積
    分3000分，而當場查獲，並扣得上開各式賭博性電子遊戲機
    共34台、九折卡10張、「積分卡」18張、以及兌換處之賭資
    二萬六千五百元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○坦承不諱，訊據被告乙○○則矢口
    否認有何賭博犯行，辯稱，兌換現金是被告丙○○之個人行
    為，他們公司嚴禁賭博行為云云。經查：
  （一）本件經傳喚賭客林坤德、陳鳳敏、黃淑美及王紹豪等人
        到庭為證，固均異口同聲表示係純娛樂，並不知得兌換
        現金等語；且被告丙○○亦配合乙○○之說詞，表示與
        賭客兌換現金係其個人行為云云。然查，該等扣案之遊
        戲機，從外觀檢視，每次押注後僅能作機械式之跑燈或
        轉牌動作，無任何益智、運動或娛樂之處可言，茍非賭
        博，何人會耗費時間、金錢，從事如此機械又無趣之遊
        戲？故該等遊戲機均為具賭博性質之電子遊戲機之事實
        當可確認。
  （二）另被告乙○○固辯稱，兌換現金是被告丙○○之個人行
        為云云，然據3次赴現場查證之員警，即基隆市警察局
        第一分局忠二路派出所副所長廖朝富到庭證稱，他於96
        年9月2日下午5時40分許喬裝成賭客至「遠東電子遊藝
        場」蒐證時，當天現場另1名不詳姓名之開分員工（非
        丙○○）即對其表示，若不想繼續把玩時，他可代為處
        理等語；以及其後數日又喬裝成賭客前往，店內另一名
        自稱經理之不詳姓名員工（亦非丙○○）讓他以3000分
        兌換三千元現金成功，以上有證人廖朝富之證述在卷，
        足證在「遠東電子遊藝場」賭客以積分兌換現金為常態
        性行為。被告乙○○前開所辯，無非畏罪卸責之詞，不
        足採信。
    此外，復有「遠東電子遊藝場」店內監視錄影所擷取之照片
    12張、查獲時照片4張（為被告丙○○提供八千元兌換廖朝
    富所使用機檯之積分）、查扣前犯罪現場照片16張、查扣後
    現場照片16張、各式賭博性電子遊戲機共34台、九折卡10張
    、「積分卡」18張、以及賭資二萬六千五百元等扣案，事證
    明確，被告2人犯嫌均應堪認定。
二、核被告乙○○及丙○○2人之所為，均係犯刑法第266條第1
    項之賭博罪、刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌；被告乙○○及丙○
    ○2人，就所犯賭博罪嫌，均與另2名姓名、年籍不詳之成年
    人有犯意聯絡及行為分擔，請均依共同正犯論處；被告2人
    均以一行為同時觸犯上開3項罪名，為想像競合犯，請均依
    同法第55條之規定，從其法定刑及情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。至於被告2人於上開期間內，多次提供賭博場
    所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上固屬
    數行為，然依本件具體狀況，被告2人均係以營業之意思而
    持續對不特定之賭客為之，屬基於營業動機之單一犯罪計劃
    所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，屬
    包括一罪，應以一罪論。扣案之各式賭博性電子遊戲機共34
    台、九折卡10張、「積分卡」18張、以及賭資二萬六千五百
    元，併請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
