【裁判字號】    97,易,122
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第122號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第574號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月18日13時35分許
    ，在臺北縣瑞芳鎮○○路294號，與告訴人乙○○發生口角
    。被告遂基於傷害人身體健康之犯意，接續持照明燈座及茶
    壺砸告訴人之臉數下，造成告訴人右臉挫傷、瘀腫、右耳廓
    裂傷1 公分、額頭及右臉頰擦傷之傷害。公訴人因而認為被
    告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成民事損害賠
    償之和解，告訴人並於97年3月19 日具狀撤回本案告訴，有
    本院調解筆錄及撤回告訴聲請狀在卷足憑。按諸首開說明，
    本件即應依刑事訴訟法第303條第3款規定，為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
