【裁判字號】    97,基簡,314
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第314號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第119 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌陸副、抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前曾二度犯意圖營利供給賭博場所罪，經本院分
    別於民國91年8 月29日，以91年度基簡字第681 號判決有期
    徒刑三月確定，92年11月13日易科罰金執行完畢；於92年1
    月28日，以92年度基簡字第147 號判決有期徒刑四月確定，
    92年3 月18日易科罰金執行完畢（以上，均構成累犯）。有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。
  (二)被告乙○○固係以如聲請書所載方式，意圖營利而提供賭博
    場所；惟衡諸本件到場參賭者，概係「被告熟識友人」，此
    業經被告於檢察官偵訊時敘明在卷（偵查卷第80頁）；尤以
    遍核相關卷證，亦俱無被告「聚眾」賭博之相關事證，因認
    被告雖係意圖營利提供本件賭博場所，然其「要非『不特定
    』賭徒皆得隨時、任意加入或退出」，而尚未至刑法第二百
    六十八條後段所指之「聚眾」程度。據此，聲請意旨認被告
    涉犯刑法第二百六十八前段之意圖營利供給賭博場所罪，進
    而聲請本院據以論罪科刑，當亦核無違誤。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告意圖營利供給賭博場所聚集「特定」賭客到場參賭（參見
    前述），對社會善良風俗之危害雖屬輕微，然其前已二度犯
    意圖營利供給賭博場所罪致遭本院判處罪刑並已執行完畢（
    參見前揭一(一)之所述），猶未見收斂而再犯本案，足見其不
    思反省、未見悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月
    24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑
    一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行
    犯罪之時間，既係97年3 月5 日，詳如聲請書所載，則其當
    與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案
    尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三項
    規定予以減刑之列，併此指明。
三、扣案之賭具即四色牌6 副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣600 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第119號
    被      告  乙○○  女  70歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街13巷15號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾因賭博案件，經臺灣基隆地方法院以92年度基簡字
    第147號判決判處有期徒刑4月，甫於民國92年3月18日易科
    罰金執行完畢。乙○○意圖營利，於民國97年3月5日下午15
    時起，提供基隆市○○區○○街十三巷十五號二樓之房屋為
    賭博場所，並提供撲克牌為賭具予賭客陳清貴、楊吉田、黃
    錦村、楊志村、蔣金選、卓振富、何志森、游振記、王乾崲
    、洪瑞興、蔡信加及藍金火等人分3桌以「大老二」、「排7
    」及「13張」方式賭博金錢，約定為每名賭客出資新臺幣（
    下同）50元予乙○○抽頭；嗣於該日16時35分許，為警當場
    查獲，並扣得撲克牌6副、抽頭金600元及賭資2890元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）賭客陳清貴、楊吉
    田、黃錦村、楊志村、蔣金選、卓振富、何志森、游振記、
    王乾崲、洪瑞興、蔡信加及藍金火警詢時所陳述之內容，（
    三）查獲賭博現場之照片4張，（四）查扣撲克牌6副、抽頭
    金600元及賭資2890元。
二、所犯法條：犯刑法第268條前段之意圖營利提供賭博場地罪
    嫌。被告曾受有期徒刑以上刑之執行完畢，5年內故意再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。扣案之撲克牌及抽頭金600元，均請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
