【裁判字號】    96,基小,3975
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  怡成交通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國97年3月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟貳佰伍拾元，及自民國九十七年
三月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒佰元由被告連帶負擔，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○與原告於95年10月17日簽訂計程車租
    賃契約書（以下簡稱系爭契約），並邀同被告吳美雲為連帶
    保證人，依據契約原告提供車牌號碼為669—ＮＵ之之計程
    車供被告丁○○營業使用，而被告丁○○應先給付保證金新
    臺幣（下同）5,000元，被告並未給付，且被告丁○○應按
    日給付租金550元，被告自95年10月17日起至96年2月15日止
    均未給付租金，共計積欠租金65,450元，另原告幫被告丁○
    ○繳納95年11月12日吊車費1,200元、95年11月6日罰單60元
    、95年96年強制險463元（原繳納3,088元嗣退2,625元）、
    95 年12月10日罰單900元、95年12月20日罰單1,750元，而
    被告丁○○僅陸續給付累計41,200元，因此被告丁○○尚積
    欠33,623元未清償，而被告乙○○○既為連帶保證人對上揭
    債務亦應負連帶保證之責，為此提出本訴，聲明：被告應連
    帶給付原告33,623元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告等則未到庭抗辯或提出任何書狀陳述。
三、經查，茲就原告所請求之各項金額，審酌如下：
（一）保證金部分：原告主張被告丁○○依據系爭契約有給付保
      證金5,000元之義務，業據提出系爭契約書1份在卷可參，
      而被告丁○○未舉證已給付，堪認原告主張被告丁○○未
      曾給付保證金應屬真實。然參照系爭該契約同項後段約定
      ，保證金除非係契約成立未滿3個月即中止原告得沒收該
      保證金外，否則於契約屆滿後45天後，原告應返還該保證
      金，本件契約並不符合沒收保證金之要件，且因系爭契約
      期間已屆滿逾45天，原告反而負有返還此保證金之義務，
      但因被告丁○○未曾給付，是以原告無從返還，但同理可
      認被告丁○○無須給付其已得請求原告返還之保證金
      5,000元，基此，原告請求被告給付保證金5,000元，並無
      理由。
（二）租金65,450元部分：原告主張被告丁○○積欠95年10月17
      日起至96年2月15日止之租金，業據提出系爭契約書1份在
      卷足徵，被告則未舉證業已清償，堪信原告主張為真。
（三）代墊吊車費、罰單、強制險費用合計4,373元部分：原告
      主張代被告墊付4,373元各項費用，未曾提出任何繳納上
      揭費用之證據資料供本院參考，是以其此項主張要難採信
      為真，其此項請求不可採。
（四）基於前述，原告僅得請求被告丁○○給付積欠租金65,450
      元，而依據原告所提出之記帳資料被告丁○○陸續給付
      41,200元應予扣除，因此被告丁○○僅尚積欠24,250元，
      據此原告請求被告丁○○給付在24,250元及自起訴狀繕本
      送達翌日起即97年3月25日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息為有理由，應予准許，逾此部分為無理由，
      應予駁回。
（五）原告主張被告乙○○○為系爭契約之連帶保證人，故應就
      上揭被告丁○○應負擔之債務負連帶清償之責，業據其提
      出系爭契約書在卷足佐，因此要堪採信，是以其主張被告
      乙○○○與被告丁○○連帶給付在24,250元及自起訴狀繕
      本送達翌日起即97年3月25日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息為有理由，應予准許，逾此部分之請求為
      無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
