【裁判字號】    96,訴,747
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00747號
原      告  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件
，對於民國97年2月27日本院96年度訴字第00747號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98
條第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱政強
                               法官  李協明
                               法官  詹日賢
右為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                             書記官  宋鑠瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
