【裁判字號】    97,審交簡,152
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。本院審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則相關規
    定，以維行車安全，詎其疏於注意因而肇生本件交通事故，
    造成告訴人身體及精神上均受有相當程度之傷害，且迄今仍
    未與被害人達成和解或賠償其所受損害，復審酌被告無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可
    ，且被告亦迭於偵查中提出其所能負擔之賠償金額為新台幣
    （下同）5 萬元，足見其係因資力未足，始未能達成和解，
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      交通法庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
