【裁判字號】    97,訴,702
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9969號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1468號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第3180號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲第8153號裁定停止戒治，付
    保護管束，復經本院以92年度毒聲字第2896號裁定撤銷停止
    戒治，於92年9 月27日強制戒治期滿，翌日出監。復於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第3635號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於95年7 月13縮刑期滿，翌日出監。
    竟仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年10月9 日上午9 時許，在高雄市
    旗津區中洲里中洲巷70之2 附1 號之住處，以將海洛因置入
    注射針筒並加水混合後，再注射靜脈血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午10時40分許，經警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱（本院卷第26頁），且其
    為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，分別呈嗎啡及
    可待因陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心96年
    10月24日R00-0000-000號檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表（見偵卷第14、15頁）在卷可稽。足見被告
    上開自白核與事實相符，應可採信。又被告有如事實欄所示
    之經強制戒治執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，被告犯
    行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，均不另論罪。查被告犯有事實欄所載之前
    科紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌施用海洛因，會戕害身心，而被告前因
    施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受強制戒治而記取教訓，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蔡語珊
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
