【裁判字號】    97,審簡,978
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束。緩刑期間不得對乙○○有任何恐嚇或其他相
類之行為。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行之「共同基於強制之犯意聯絡」更正
    為「共同基於恐嚇與強制之犯意聯絡」，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第304 條第1 項之強制罪。被告與3 名成年男子間，就
    強制及96年9 月7 日以後之恐嚇行為，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。又被告於96年9 月7 日以後之恐嚇行
    為，係於密切接近之時間及地點實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，係為單純一罪之接續犯。被
    告前後所為之2 次恐嚇犯行及1 次強制犯行，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告竟不思以理性之方式解決
    債務糾紛，率然恐嚇告訴人乙○○，致告訴人乙○○心生畏
    懼，其後另又夥同上開3 名成年男子共同強制與恐嚇乙○○
    ，其行為誠屬不當，偵查中復未能全然坦承犯行，亦屬不該
    ，然念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙，其後被告已與告訴人達成和解，有卷附和解書1
    紙附卷可參，告訴人乙○○於偵查中亦表示其等因有債務糾
    紛，惟已達成和解，其不願再訴追（見調偵卷第7 頁），並
    具狀聲請撤回恐嚇之告訴（惟此部分非告訴乃論之罪），檢
    察官亦請求從輕量刑及斟酌被告之動機、目的等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時債務糾紛致失慮
    罹於刑典，惟犯後已與告訴人乙○○和解，告訴人亦不願訴
    究，檢察官並請求從輕量刑並予以緩刑之情，是本院認經此
    偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定併諭知緩刑2 年，以啟自新。惟為保護告訴人乙○
    ○之安全，併命被告於緩刑期間內不得在對告訴人為恐嚇或
    其他相類之行為。若被告有違反上開依刑法第74條第2 項第
    7 款所定保護被害人安全之必要命令情節重大者，檢察官得
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第304 條、第305 條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
