【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第299號
原      告  乙○○
被      告  長谷生活科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請對被告發支付命令，
被告於法定期間提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴，本院
於民國97年3 月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元及自民國九十二年一月一日起至
清償日止，按週年利率百分之二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其於民國91年間購買被告所發行編號00000-00-C
    B-0000000 至00000-00-CB-0000000 ，發行日86年5 月2 日
    ，到期日96年5 月1 日，債券金額各新台幣（下同）10萬元
    ，利息按週年利率2 ％計算之債券8 張，金額合計80萬元，
    而該等公司債已屆清償期，且被告自其買受後即未曾依約支
    付利息，爰依消費借貸法律關係提起本訴，並聲明：被告應
    給付原告80萬元及自92年1 月1 日起至清償日止，按週年利
    率2 ％計算之利息。
二、被告抗辯：公司經營不善，已無資產或收入，所以無法清償
    ，並聲明：原告之訴駁回。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條前段、第23
    3 條第1 項前段定有明文。
四、原告就其主張之事實，已提出被告發行之公司債券8 張為證
    （詳卷第5 頁），且為被告所不爭執，堪認為真實，且清償
    期既已屆至，被告即應依約定清償，所辯經營不善無資產或
    收入可資清償，尚非能免其清償之責，所辯自無理由，且原
    告請求之利率尚低於法定遲延利息，亦無不合，則原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息，依上開規定即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
