【裁判字號】    97,審撤緩,23
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第591 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯藥事法案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第1120號（96年度偵字第407
    號）判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應於民國96年12月31
    日前向國庫支付新臺幣（下同）5 萬元，嗣於96年8 月16日
    確定在案。惟受刑人經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官通知
    繳納，並以函文通知應向國庫支付5 萬元，卻未於指定期間
    內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重
    大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因藥事法案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上訴字第1120號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，並應向國庫支付5 萬元確定在案等情，有上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑
    人經移送執行後，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於96年9
    月29日以屏檢光強96執緩95字第27388 號函，通知受刑人於
    96年12月31日前至臺灣屏東地方法院檢察署向公庫繳納5 萬
    元。上開函文係於96年10月13日生合法送達之效力，然受刑
    人迄未前往臺灣屏東地方法院檢察署向國庫支付5 萬元乙節
    ，有上開函文、送達證書各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違
    反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑
    人嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所
    宣告應向國庫支付5 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且
    亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
