【裁判字號】    97,附民,78
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度訴字第2064號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明如附件所示。
二、被告甲○○經本院依法傳喚並未到庭，亦未為任何聲明或陳
    述或提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害一案，業經本院以96年度訴字第20
    64號刑事判決諭知公訴不受理在案，根據首揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
    至原告如有其他民事請求權存在，應以通常民事訴訟程序提
    起之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  武凱葳
附件（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
