【裁判字號】    97,審簡,770
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗後
淨重分別為：零點捌伍柒公克、零點伍柒柒公克、零點伍陸捌公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪。又被告以一持有行為持有3 包扣案之毒品，
    為同種想像競合犯。本院審酌被告未經許可無故持有第二級
    毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及所持有之毒品數量等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之白色晶體3 包（重量分別為：驗前
    淨重0.859 公克、驗後淨重0.857 公克；驗前淨重0.579 公
    克、驗後淨重0.577 公克；驗前淨重0.57公克、驗後淨重0.
    568 公克），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年2 月5日
    報告編號0000-000、0000-000、0000-000號檢驗報告3 紙在
    卷可稽，屬第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；至甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安非他命析
    離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，亦依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收
    銷燬；另送驗耗損部分之毒品，因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
