【裁判字號】    97,審簡,516
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第34649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告甲○○與告訴人乙○○有家庭暴力防治法第3條第3
    款之家庭成員關係，且被告毆打告訴人成傷，已屬家庭成員
    間實施身體上不法侵害之行為，並構成刑法上之傷害罪，惟
    因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依
    刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，是核被告所為，係犯刑法
    第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪。爰審
    酌告訴人為被告之母，人倫至親，力圖孝養，善盡人子之責
    ，本為情理之當然；縱若偶有生活細故，發生爭執，亦非得
    言語辱罵、拳腳相向，此即一般他人仍不得逾此分寸，更遑
    論自己生母，是被告所為實為不該。惟念其犯罪後尚知坦承
    犯行，且前無刑案紀錄，素行尚可，並審酌告訴人所受傷害
    程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                       高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
