【裁判字號】    97,審簡,329
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「高雄縣大寮鄉
    某處」更改為「高雄縣大寮鄉○○村○○○路315號前」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因毒品、詐欺、竊盜等案件，分別為本院判處有期徒刑8
    月、5月、10月確定，三罪並經本院以96年度聲減字8966號
    裁定減刑後應執行有期徒刑10月，於民國96年3 月29日縮短
    刑期假釋出監，惟嗣於96年5 月25日撤銷假釋入監執行殘刑
    ，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院詢問檢方書記官公務電話紀錄表各1 紙在卷可稽，
    本院審酌被告除有上開多項竊盜等前科，素行不佳（見上開
    前案紀錄表），為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行且竊得之機車業經發還被
    害人乙○○ (有贓物認領保管單1 紙在卷可稽)， 被害人實
    際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告於警詢供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
