【裁判字號】    97,審簡,297
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 、8 行補充更正為
    「復由該集團某成員意圖為自己不法之所有，於民國96年1
    月13日9 時許，以網路即時通方式」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告將其如附件所示電話門號提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告甲○○任意將其所有之電話門號提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人張浩淳受有新台幣178,496 元之損害等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪
    行為時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應
    將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款 、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
