【裁判字號】    97,審易,195
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4806號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月。又共同犯恐嚇取財罪，處有
期徒刑陸月，扣案行動電話壹具，沒收。應執行有期徒刑柒月，
扣案行動電話壹具，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年7 月24日某時，在高雄縣大樹鄉山區，因
    見尤飛勝所有之賽鴿3 隻遭不詳人士所架設之捕鴿網捕獲，
    且四下無人，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋即
    徒手俱以竊取得手。甲○○取得賽鴿後，即另與翁孟暉、柯
    憲旻共同基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意聯絡，先
    推由甲○○於96年7 月25日19時40分許，以前所拾得之行動
    電話門號0000000000號易付卡SIM 卡1 只（吳岳霖所有而遺
    失者，侵占遺失物罪嫌未據告訴），插入自有之行動電話，
    撥打0000000000號行動電話門號予尤飛勝，並以：「你的灰
    仔1 隻、班仔2 隻在我這…如果要贖回賽鴿，每隻代價是新
    臺幣（下同）2,000 元」之加害財產安全言語，恫嚇尤飛勝
    ，致尤飛勝心生畏懼而應允付款回贖賽鴿。繼則推由翁孟暉
    騎乘機車搭載柯憲旻，並由柯憲旻攜帶前開3 隻賽鴿，而於
    96 年7月25日20時30分許，前往高雄縣大樹鄉大樹國小大門
    前等候尤飛勝，及見尤飛勝到來，柯憲旻即下車向尤飛勝收
    取6,000 元，並將前開3 隻賽鴿交付予尤飛勝。此時，陪同
    尤飛勝同至現場之陳文常趁機衝上前抓住翁孟暉所騎乘之機
    車，並報警前來，始循線查悉全情，及扣得甲○○所有之前
    開行動電話1 具。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告迭於偵訊及本院準備程序、審理程序中之自白。
  2.證人尤飛勝、吳岳霖迭於警詢、偵查中之證述。
  3.證人即共同正犯翁孟暉及證人陳文常於警詢中之陳述。
  4.贓物認領保管單1 紙、蒐證照片7 張、行動電話門號000000
    0000號之雙向通聯紀錄1 份、行動電話門號0000000000號申
    設人基本資料1 份。
  5.扣案行動電話1 具。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第34
    6 條第1 項之恐嚇取財罪。被告就前開之恐嚇取財犯行，與
    翁孟暉、柯憲旻存有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同正
    犯；至被告所犯竊盜罪部分，因單憑1 人之力徒手竊取3 隻
    賽鴿原非屬不可能之事，再者，卷內也別無證據顯示翁孟暉
    、柯憲旻確涉入此一行為，是以此部分犯行應認僅由被告獨
    立所為，併予指明。被告所犯前開二罪間，犯意各別、行為
    互殊，觸犯構成要件相異之罪名，應予分論併罰。
四、本院審酌被告恣意竊取他人所有之賽鴿，本嫌不該，甚又憑
    之向被害人恐嚇取財，而害及被害人之財產權益，更不宜輕
    恕。惟念被告恐嚇取財之款項為6,000 元，數額尚非甚鉅，
    且其於偵審程序中全然坦承犯行，及所竊得之賽鴿已由被害
    人取回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並為被告定其應執行之刑。
五、扣案行動電話1 具，為柯憲旻所有供犯本案恐嚇取財罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，於關聯之罪
    項下，予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第28條、第346 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第
51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法第346 條第1 項─恐嚇取財罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
