【裁判字號】    97,促,18056
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第18056號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣陸萬貳仟壹佰捌拾貳元，
    自民國九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十
    點八計算之利息，暨自民國九十七年三月十九日起至清償日
    止，按年息百分之一點零八計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○於民國93年8 月12日向聲請人申請領
          用富多卡，並同意遵守用卡須知所載之約定條款，且
          約定有利息及違約金計算方式，簽立有申請書，經聲
          請人同意發卡供債務人使用，茲因債務人未依約繳付
          最低應繳款項，聲請人依約定已停止其使用，惟尚欠
          刷卡消費款新台幣62,182 元 未還，屢催未獲置理。
    (二)、本件係請求給付一定數量之債權，特依民事訴訟法第
          五０八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給
          支付命令促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
