【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10793 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院94年毒聲
    字第452 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年3 月25日執行完畢出所；復因竊盜及違反毒品危害防
    制條例施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    易字第89號、臺灣高雄地方法院以95年度訴字第545 號，分
    別判處有期徒刑1 年2 月及8 月確定，後經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度聲減字第179 號裁定減刑應執行有期徒刑10
    月確定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，
    復基於施用毒品之犯意，於96年10月3 日之某時，在高雄縣
    市某處，以將海洛因摻水注入針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣甲○○於同日10時40分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路299 號前為警查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警
    查獲後採尿送驗結果，確呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96年10月29日濫用藥
    物尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可
    參，足認被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之證
    據。又被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行完畢之情，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    洵堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有事實欄所載前科紀錄，甫於96年7 月16日執行完畢出監
    一節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告無視毒品可能對自身及家庭所造成之戕害，及對社會治安
    形成之潛在危險，屢犯施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未對他人產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
