【裁判字號】    97,審易,308
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4034號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96 年6月15日21時許，攜帶客觀上足對人身安全具有危險性
    之金屬材質扳手1 支，前往高雄縣大寮鄉○○村○○路68巷
    62號前，持上開板手，竊得被害人甲○○所有車牌號碼D8-6
    992 號自用小客車上所懸掛之車牌2 面。嗣將上開竊得之車
    牌懸掛於陳俊延所租用車牌號碼為3553-XB 號自用小客車上
    ，與魏翊宸、陳俊延、鄭祺元等人另行結夥行竊（結夥攜帶
    凶器毀壞其他安全設備竊盜部分，業已另為起訴），後為警
    循線查獲。因認其涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於97年2 月28日死亡乙節，有其個人基
    本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
