【裁判字號】    96,訴,5312
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字第40
8 號），被告於本院訊問時就被訴事實為有罪陳述，本院適用簡
式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除據檢察官當庭將起訴書犯罪事實欄
    第3 行記載之犯罪時間由（民國95年10月）26日更正為25日
    外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並於犯罪事實
    部分補充：(1)乙○○前因公共危險案件，經本院以90年度交
    易字第458 號判決判處有期徒刑5 月，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院駁回上訴確定，並於91年3 月27日易科罰金執行完畢
    ；(2)乙○○於為前開誣告行為後，已於偵查中自白犯罪。及
    於證據部分更正補充：(1)臺南縣政府警察局刑警大隊製作之
    95年10月16日調查筆錄(2)高雄憲兵隊製作之95年10月25日告
    發筆錄(3)95年10月26日高雄市政府警察局前鎮分局扣押物品
    收據／無應扣押之物證明書(4)95年12月22日臺南縣警察局刑
    警大隊扣押物品收據／無應扣押之物證明書(5)被告於本院審
    理時中之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之意圖他人受刑事處
    分，向該管公務員誣告罪。按誣告罪係直接侵害國家審判權
    之法益，至個人受害，乃國家進行不當審判所發生之結果，
    故以包括之認識，就同一事實先後分向多數機關誣告，應僅
    能成立1 告誣告罪，有最高法院18年上字第33號判例可資參
    照。故被告雖先後於95年8 月22日、95年8 月23日、95年10
    月16日、95年10月25日，分別以撥打110 報案電話給高雄市
    政府警察局指揮中心、親自前往臺南縣政府警察局刑警大隊
    及高雄憲兵隊告發等方式誣告，依前開說明，仍屬一個誣告
    犯意下一行為之數個動作，為接續犯。末按誣告之罪，於所
    誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第
    172 條定有明文，查被告自偵查中起至本院審理時，均一致
    自白犯行，應依刑法第172 條減輕其刑。又被告曾有前揭之
    前科紀錄，於91年3 月27日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足佐，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依同法第71條規定，
    先加後減。爰審酌被告僅因與告訴人甲○○間發生勞資糾紛
    此一細故，即任意設詞誣攀入人於罪，所為非僅浪費國家訴
    訟資源，更使告訴人甲○○因而無辜兩度遭受警察機關搜索
    ，因其犯罪所生危害非輕，本不宜寬貸；然念及被告已自白
    犯行，犯後態度良好；患有精神障礙、情感性精神病等，亦
    有中華民國身心障礙手冊、重大傷病卡影本等各1 份附卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查，於被告前揭犯
    罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並經總統府公布生效，則本件被告犯罪時點既
    均在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之
    除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2 ，刑法第169 條第1 項、第172 條、第47條第
1項 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7條 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
