【裁判字號】    96,易,3767
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3767號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之3
                    現於台灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8973號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第876 號裁定送觀察、勒戒後，於96年7 月24日因無
    繼續施用毒品傾向釋放出所，而於同年8 月3 日執行完畢，
    並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5095
    號為不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，明知第二級毒品
    甲基安非他命不得任意持有、施用，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年8 月29日晚上7 時30分許，在
    不詳地點，以玻璃球吸食器點火燒烤之方式，施用甲基安非
    他命（起訴書誤植另有施用安非他命部分，公訴人於準備程
    序更正為僅施用甲基安非他命）1 次（玻璃球用畢已丟棄）
    ，嗣於同（29）日晚上8 時30分許，在高雄市○○區○○街
    50號前，因形跡可疑遭警盤查，經其同意採尿送驗，結果確
    呈第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理中坦承
    不諱，並有移送機關扣押筆錄、扣押物品收據及目錄表、查
    獲毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份在卷可資
    為證。又被告為警查獲採尿送驗後，經以氣相層析質譜儀分
    析法（GC/MS） 確認鑑定結果，確呈毒品甲基安非他命之陽
    性反應，有高雄市立凱旋醫院96年9 月17日濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙附卷可佐。足認被告上開自白，確與卷內積極事
    證相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並為不起訴之處
    分。又觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    第10條施用毒品之罪，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條
    例第20條、第23條定有明文。本件被告前因施用毒品案件，
    經本院以上開裁定送觀察、勒戒後，於96年7 月24日因無繼
    續施用毒品傾向釋放出所，於同年8 月3 日執行完畢，並經
    檢察官以96年度毒偵字第5095號為不起訴處分確定，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足資佐證，其再為本件施用第
    二級毒品犯行，依上開規定即應追訴論科。
四、次按甲基安非他命，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款，依其成癮性、濫用性及對社會危害性所分級管制之第二
    級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非他命進
    而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    執行完畢後，仍不愛惜機會戒除毒癮，再度為本件犯行，顯
    見被告不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，及其施用毒品係戕害自身健康，並未危害他人，犯後態度
    尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    被告本件犯罪時間為96年8 月29日，係在96年4 月25日以後
    ，與中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，尚有不符
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
