【裁判字號】    97,審簡,693
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零玖伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第二級
    毒品甲基安非他命，行為顯有可議之處，惟念其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及所持有之毒品數
    量等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案白色晶體1 包（驗前淨重0.103 公克、驗後淨重0.095 公
    克），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院96年12月28日出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第5829號）1 紙在卷
    可稽，屬第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之；另甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，
    且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
