【裁判字號】    96,易,3962
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3962號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28269 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於本院準備程序中為有罪陳述，經裁定改依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年簡字第3311號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於民國95年7 月19日入監執行，嗣於95
    年11月15日因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於96年10
    月2 日8 時30分許，意圖為自己不法之所有，在高雄市○鎮
    區○○街166 號前竊取甲○○所有之鋼鐵製機械版模（重約
    30 公 斤），欲離開之際，為甲○○之鄰居發現而與甲○○
    共同逮捕，並報警處理，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○指訴之情節相符，復有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片2 張在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據，本
    案事證明確，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，猶不知悔悟，復未能憑己
    力賺取財物，而以侵害他人之財產權以獲取財物，所為實不
    足，惟本院審酌被告犯後態度尚屬良好，且其所竊取機械板
    模已由被害人甲○○領回，所生危害尚非巨大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節及被告之資力及智
    識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭永同
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
