【裁判字號】    97,審易,278
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第278號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1369號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○前於民國93年間，因違
    反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第2001號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋
    放，並經檢察官以95年毒偵字第8796號為不起訴處分確定。
    詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意，於97年1 月26
    日9 時37分許採尿回溯96小時內之某時，在高雄縣市某處，
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年1 月25日22時5 分
    許，在高雄市○○區○○街42號3 樓301 室套房內，為警查
    獲並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重約0.36
    公克）、削尖吸管1 支和吸食器1 組等物，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。又「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    本法之規定追訴審判之」、「本法稱現役軍人者，謂依兵役
    法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵」、「犯罪在任職
    服役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判。但案件在
    追訴審判中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審之法
    院，上訴案件應移送該管第二審之法院審判。犯罪在任職服
    役中，發覺在離職離役後者，由法院審判。前2 項規定，按
    行為時之身分適用法律，軍事審判法第1 條第1 項前段、第
    2 條及第5 條亦分別定有明文。再「現役軍人犯本法之罪者
    ，依本法處罰」、「現役軍人犯本法之罪後，喪失現役軍人
    身分者，仍適用本法處罰」、「本法所稱現役軍人，謂依兵
    役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵」、「現役軍人
    違反毒品危害防制條例之規定者，依其規定處理之」，復為
    陸海空軍刑法第1 條、第3 條、第6 條及第77條所明定。是
    現役軍人在犯陸海空軍刑法之罪，而其犯罪及發覺均在任職
    服役中者，應受軍事審判，此觀軍事審判法第1 條第1 項、
    第5 條第2 項規定自明，並有最高法院69年度台非字第101
    號判例、92年度台非字第274 號判決、臺灣高等法院94年度
    上易字第1664號判決可資參照。
三、經查，本件被告甲○○係於96年7 月31日入伍，至97年1 月
    29日因通緝而停役，此有卷附個人兵籍資料查詢結果、個人
    基本資料查詢結果、臺灣高等法院通緝紀錄表可稽（見本院
    審簡卷第36至38頁）。是被告於停役前既屬服役中之現役軍
    人，則被告於服役中之97年1 月26日9 時37分許採尿回溯96
    小時內之某時涉犯施用毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪嫌，而為警於97年1 月25日22時5 分許，在高
    雄市○○區○○街42號3 樓301 室套房內查獲而發覺，認其
    涉犯上開罪嫌等情，有高雄市立凱旋醫院之濫用藥物尿液檢
    驗報告、濫用藥物尿液檢體監管記錄表、搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包、被告
    自白之警詢筆錄等在卷可稽，是本件被告犯罪在任職服役中
    ，發覺亦在服役中，由上開法條規定及說明，自應由軍事法
    院審判，普通法院無審判權，是揆諸前開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
