【裁判字號】    97,審易,170
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2301、
3272號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據，除(一)前科部分應一律更正為「前因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定：復因竊盜、毒品危
    害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、6 月、
    10月、4 月確定，嗣經定應執行刑1 年8 月，以上各罪接續
    執行，於93年9 月30日入監服刑，於95年7 月13日縮短刑期
    假釋付保護管束，於95年10月6 日保護管束期滿、假釋未經
    撤銷視為執行完畢（構成累犯）」；(二)犯罪事實欄第5 行「
    劉青樺」應更正為「不知情之劉青樺」；(三)證據欄應補充「
    被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾
    經犯罪事實欄所示徒刑之宣告與執行等節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應論以累犯
    ，並加重其刑。被告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，復又侵害不同人之財產法益，應分論併罰。
三、本院審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改再犯
    本案2 次竊盜犯行，誠屬不該；惟念被告犯後始終坦承犯行
    ，非無悔意，且所竊取之財物均已發還被害人取回，有贓物
    認領保管單共2 份在卷足稽，被害人所受之損害已有減輕等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並斟以被告之經濟
    狀況各情，諭知以新臺幣1,000元之易科罰金折算標準。末
    並為被告定其應執行之刑，與易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
