【裁判字號】    97,審簡,260
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，而未生取
    得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑。又被告曾因竊盜、毒品案件，經本院分別以94年度
    簡字第6357號與95年度訴字2922號判處有期徒刑3 月、10月
    確定，並經本院以95年度聲字第4856號裁定應執行有期徒刑
    11 月 。復因毒品案件，經本院已96年度訴字1051號判處有
    期徒刑10月，再經本院已96年度聲減字2231號裁定減為有期
    徒刑5 月。徒刑接續執行，於民國96年10月31日縮刑期滿，
    徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並先加後減之。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取
    他人財物，所為實不足取，犯後並未坦承犯行，態度不佳等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
