【裁判字號】    96,簡,7993
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33774 號）及移送併辦（97年度偵字第5542號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。檢察官移送併辦部分為犯罪事實同一（被害人同為乙
    ○○）之單純一罪，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，惟念其坦承出租存摺、提款卡、密碼等物予他人之事實
    ，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、至於檢察官併辦意旨（96年度偵緝字第4002號）另以：被告
    甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行
    為屢經媒體大肆宣導。竟仍基於幫助詐欺之未必故意，於96
    年6 月6 日前某日，在不詳地點，將其向臺灣土地銀行左營
    分行（下稱土地銀行）開立之帳號000000000000號帳戶存摺
    、印章、提款卡、密碼，以不詳代價，交付予真實姓名、年
    籍不詳之詐欺集團成員，供該詐騙集團使用。嗣該詐騙集團
    取得被告甲○○上開帳戶後，於96年6 月6 日9 時許，由其
    中某成員撥打電話予盧曉梅，佯稱係臺北市政府警察局刑警
    大隊警員「陳世輝」，指稱盧曉梅之身分證遭冒用，會有宜
    蘭地方法院檢察署檢察官對其進行調查云云，復由另一成員
    以電話向盧曉梅佯稱係檢察官，日前破獲某詐欺集團，該集
    團曾透過某管道購得盧曉梅之身分證，要求其配合辦案，需
    將其銀行帳戶存款轉至指定帳戶云云，致盧曉梅陷於錯誤，
    於96年6 月27日10時48分許，依該詐騙集團指示存入新臺幣
    94萬元至甲○○上開帳戶，嗣因盧曉梅發覺有異，乃悉受騙
    ，報警而循線查獲，因認被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌，且被
    告雖遺失不同帳戶，然其遭詐欺集團使用之日期相近、施詐
    內容相同，且依被告所陳已遺失7 、8 本存簿一情，堪認應
    係由同一機會交付，與該案件屬於事實上一罪為同一案件，
    而移送併案審理等語。然查，被告本案所提供之帳戶與併案
    所提供之帳戶不同，且檢察官移送併辦之事實係被告於96年
    6 月6 日前某日，提供土地銀行之帳戶予詐騙集團成員，而
    本案之事實係被告於96年6 月26日將其華南商業銀行鳳山分
    行之帳戶重新提領晶片提款卡後才交付予詐騙集團成員，二
    者交付帳戶之時間顯然不同，又本案及併辦所載之事實，就
    詐騙集團之犯罪手法及遭詐騙之被害人，均不相同，可見被
    告係基於不同之犯意，將其2 本不同之帳戶分別交予詐欺集
    團成員使用，兩者並無實質上或裁判上一罪之關係（修正後
    刑法已無連續犯之規定），本院自無從併予審理，應退由檢
    察官另行偵查處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
