【裁判字號】    97,拍,592
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第592號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月15日以其所有如附表
    (一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，擔保相對人丙○
    ○及案外人陳雅萍之借款，設定新台幣（下同）1,740,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年6 月14日起至民
    國124 年6 月13日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年3 月24日起向聲請人借用如附表(二)至附
    表(七)所示之金額，其還款方式、借款期限、約定利息按契約
    之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國96年12月8 日起即
    未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借款
    契約書影本4 件、大統百貨公司認同卡申請書影本、信用卡
    申請書影本、達文西頭家專案影本、家樂福得益卡申請書影
    本、好好款貸申請書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
