【裁判字號】    97,審簡,471
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之民事通常
保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，則係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，該法第2 條第3 款定有明文。故核被告甲○○所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告
    與被害人係屬夫妻，不知舉案齊眉相互尊重，竟以言詞辱罵
    、騷擾被害人，無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發
    當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神
    上之痛苦，所為實無可取，惟考量被告犯後坦承所有犯行，
    態度良好，及被害人於偵查中陳稱：業已原意原諒被告等語
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其教育程度為國
    中肄業、家庭經濟狀況小康等情（見警詢筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
