【裁判字號】    97,交簡,299
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「... 自小客車
    ，沿高雄縣... 」更正為「... 喬將工程股份有限公司所有
    之貨車，沿高雄縣... 」、第4 行「陰天」更正為「晴天」
    、第5 行「閃光號誌動作正常」更正為「無行車號誌管制」
    、第9 行「右手叉」更正為「右手肘」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事
    故，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事
    實，有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份在卷可稽，堪認符合自首之規定，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告因未注意車前狀況，
    致與告訴人崔鎗菕騎乘之機車發生擦撞而肇事，致被害人倒
    地後受有如附件所示之傷害，行為顯有不當，且迄今仍未與
    告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日
    以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑
    之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段，第41條第1 項前段、第62條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處1年以下有期徒刑、
拘役或1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
