【裁判字號】    97,審簡,254
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第59號）及移送併辦（97年度偵字第5377號），本院判決如
下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除併辦意旨書第8行「華南商業銀行
    鳳山分行」之記載更正為「華南商業銀行五甲分行」、第16
    行至第17行「，於96年4月24日分別匯款... 6萬元。嗣經
    ... 」更正為「，於96年4月24日匯款5萬2,800元之『社會
    福利金』；於同日匯款8萬元、同月25日分別匯款5仟元、14
    萬5 仟元、9萬元，合計32萬元之『會員費』；同月26日匯
    款6萬元之『投資款』。嗣經... 」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、查被告甲○將其如附件所示之帳戶存摺等物，提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。被告以一提供數銀行帳戶之幫助行為供予詐
    欺集團成員，先後詐欺被害人乙○○、丙○○等人，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。至移送併辦
    部分，經核與聲請簡易判決處刑部分具有裁判上一罪之關係
    ，為聲請效力所及，本院自得併予審理。本院審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍提供其如附件所示之帳戶予詐騙成員使用
    ，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，及被害人所受損
    害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年
    12月27日）及緝獲日（96年12月31日）均在上開減刑條例施
    行後，有通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局苓雅分局
    通緝案件移送書可證，仍符合應予減刑之要件，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
