【裁判字號】    97,審簡,372
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3364號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第5行「照片3張
    」更改為「照片4張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔之
    關係，應論以共同正犯。被告丙○○前因毒品與竊盜等案件
    ，經本院以94年度訴字第2010號、94年度易字第1907號分別
    判處有期徒刑8月、6月確定。復因毒品案件，經高等法院高
    雄分院以95年度上訴字第894 號判處有期徒刑確定。三罪並
    經台灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第949 號裁定減行
    後應執行有期徒刑10月確定，並於民國96年7 月16日徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告甲
    ○○前因犯詐欺與毒品等案件，經本院以95年度簡上字第51
    號、95年度訴字第4075號分別判處有期徒刑6 月、7 月、3
    月確定，復因犯毒品案件，經台灣高等法院高雄分院以95年
    度上訴字第1368號判處有期徒刑10月、3 月確定，前述5 罪
    ，並經本院以96年度聲減字第4225號裁定減刑後直分別應執
    行有期徒刑8 月、4 月確定，並於民國96年11月11日徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告丙
    ○○、甲○○其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、本院審酌被告丙○○、甲○○均有毒品及竊盜等犯罪前科（
    見前開前案紀錄表），素行不佳，詎不知悔改，不思以正當
    途逕賺取生活所需，共同行竊他人財物，欲變賣花用，行為
    實屬不該，亦不宜輕縱，惟念其所竊得之鋁門市價約新台幣
    1,200元，犯罪所得不高且所竊得之財物業經被害人乙○○
    取回（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害
    已降至最低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                     高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
