【裁判字號】    97,審易,110
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第28
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鐵鎚壹支、鑿子貳支，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年1 月18
    日13時許，攜帶自有客觀上足對人之生命、身體安全構成危
    險而具有危險性，可供兇器使用之鐵鎚1 支及鑿子2 支，前
    往高雄縣岡山鎮○村○路路口，並以上開鐵鎚1 支及鑿子2
    支敲下岡山鎮公所管理水溝蓋外框架之方式，竊取水溝蓋外
    框架合計36公斤得手。嗣擬將上開竊得之物品運往資源回收
    場變賣之際，旋為員警當場查獲，並扣得鐵鎚1 支及鑿子2
    支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    2.證人即被害人丙○○（即岡山鎮公所代理人）於警詢時之
      陳述。
    3.查獲照片4 張。
    4.贓物認領保管單1 份。
    5.扣案鐵鎚1 支及鑿子2 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之鐵鎚
    、鑿子既足以敲下水溝蓋之外框架，顯見該等物品質地堅硬
    ，則該等物品在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，
    具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，且又攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告於偵審
    程序中始終坦承犯行，非無悔意，犯後態度尚可等情，爰量
    處如主文所示之刑，並斟以被告之經濟狀況，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且其犯後坦
    承犯行，非無悔意，態度尚可，俱如前述，經此罪刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予以宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
五、末扣案鐵鎚1 支及鑿子2 支，均為被告所有供犯本案所用者
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第321
條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
