【裁判字號】    97,促,15634
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15634號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒拾陸萬元，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508 條第1 項定有明文。故請求發支付命令之金額
    需特定其數額，債權人請求自民國九十七年三月一日債務人
    應按月給付新台幣壹萬元，惟究應給付至何時，其總數額為
    何，皆無法特定，與民事訴訟法第508 條第1 項不符，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
