【裁判字號】    97,聲減,1545
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，各減為如附表所示之刑。應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年間犯竊盜及違反毒品危害防制
    條例等二罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別判處有期
    徒刑確定在案，詳如附表所載。茲檢察官以其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第12條，95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
