【裁判字號】    97,審簡,368
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行「存簿、金融卡
    、密碼」更改為「存簿」，並補充「於民國96年5月15日11
    時將0000000-0000000之帳戶金融卡與莊貴華之印章交予真
    實姓名年籍不詳之成年男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告將其如附件所示帳戶存摺等物提供予真實姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將其持有之金融機構之帳
    戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足
    取，且造成被害人甲○○受有新台幣61萬元之損害，惟念其
    年齡尚輕，社會經驗不足且教育程度為國中畢業等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
