【裁判字號】    96,易,3617
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3617號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25775
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鑰匙壹支沒收
。
    事  實
一、乙○○前因犯詐欺罪，經本院以95年度簡字第3341號判處有
    期徒刑5 月，又因違反替代役實施條例案件，經本院以95年
    度簡字第3342號判處有期徒刑3 月確定，並經定應執行有期
    徒刑7 月，甫於民國96年7 月1 日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於96年7 月6 日凌晨1 時許，在高雄市○○區○○街34
    號騎樓前，意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，以
    自備之鑰匙竊取甲○○○所有車牌號碼PKD-325 號重型機車
    1 部，得手後供己代步之用。嗣因乙○○將該車借予林相行
    使用，林相行將該車停放於屏東縣萬丹鄉○○村○○路797
    巷76號之騎樓，為警於巡邏時發覺而始悉上情，並扣得乙○
    ○所有前開鑰匙1 支。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有證人即被
    害人甲○○○於警詢及偵查中之證述可參，復與證人林相行
    所述相符，且有高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓
    物認領保管單、相片3 張及扣案之鑰匙1 支附卷可稽，足見
    被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依
    法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因犯
    詐欺罪及違反替代役實施條例案件，分別經本院以95年度簡
    字第3341號、第3342號判處有期徒刑5 月及3 月確定，並定
    應執行有期徒刑7 月，甫於96年7 月1 日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告正值青年，其曾於95年12月間竊取機
    車1 部，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第623 號
    判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，此有臺灣高等法院
    高雄分院96年度上易字第623 號刑事判決1 份在卷可稽，而
    該案經本院於96年5 月22日為第1 審判決，被告經該案之偵
    審歷程竟仍於96年7 月6 日為本件犯行，其僅為代步而竊取
    他人機車，足見其法治觀念薄弱，亦欠缺對他人權益之尊重
    ，本次竊盜後雖已將竊取之機車還給被害人，被害人損失並
    非過鉅，然仍應施予適當之懲戒，及被告犯後坦承犯罪等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。至於扣案之鑰匙
    1 支，為被告所有，並用以發動其所竊之機車，此經被告自
    承在卷（本院卷第63頁），應依刑法第38條第1 項第2 款沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
