【裁判字號】    97,審簡,761
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「97年2月26日」
    更正為「97年2月25日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告前有多項竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，竟不知悔改，再犯本案竊盜犯行，顯未尊重
    他人之財產權，難認有悔改之意，惟念及所竊之物業經被害
    人乙○○領回，及所竊財物之價值等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                     高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
