【裁判字號】    97,聲減,1562
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1562號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因犯施用毒品罪，經臺灣高雄地方法
    院於96年5 月9 日以96年度簡字第1529號判處有期徒刑6 月
    在案（偵查案號：96年度毒偵字第2240號，執行案號：96年
    度執字第6354號）。聲請人以其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑規定，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
