【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請書記官迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第271號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院96年度重訴字第74號殺人等案件，聲請書記官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○涉犯本院96年度重訴字第74號
    殺人等案件，係由本院刑事第一庭合議庭審理；因聲請人與
    友人於民國75年5 月20日晚間8 時在高雄市○○區○○路與
    七賢路口地下樓「摩地坊舞廳」宴飲時，突然在該店圍事之
    陳明富等10餘人在店經理范景魁授意下，以刀械酒瓶攻擊聲
    請人及友人，意欲致死，幸經旁人緊急送醫急救，始免於難
    ，案經高雄市政府警察局刑警大隊偵查陳明富殺人案，且經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴在案，而陳明富又為前
    開合議庭審判長，是依刑事訴訟法第17條第1 、2 、4 款規
    定，除聲請承審之審判長陳明富法官迴避外（此部分聲請業
    經本院另案駁回），因其書記官郭素蓉為法院職員，爰聲請
    書記官郭素蓉迴避云云。
二、聲請人係以承審法官陳明富為被害人、被告、現為或曾為被
    告或被害人之配偶、八親等內之血親、五親等內之姻親、家
    長、家屬或法定代理人，其書記官郭素蓉為法院職員，而聲
    請書記官郭素蓉迴避。
三、惟按刑事訴訟法第二四條第一項規定，本章關於推事迴避之
    規定，於法院書記官準用之；係以書記官有同法規定迴避事
    由時，方須迴避，非以書記官所配置法官有迴避事由，即認
    書記官應予迴避，是本件聲請已無理由；又聲請人未提出任
    何事證證明其指訴法官陳明富部分屬實，其空言指述，尚難
    採信，其進而聲請書記官郭素蓉迴避，更屬無稽，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第25條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              院  長  高金枝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
