【裁判字號】    96,家救,145
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家救字第145號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間反訴請求履行夫妻同居義務事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人甲○○間反訴請求履行夫妻
    同居義務事件，因無資力支出非訟費用之事實，業據其提出
    殘障手冊影本1 份以為釋明，且經本院依職權調取聲請人94
    、95年度稅務電子閘門所得調件明細表，顯示聲請人乙○○
    於94、95年度均無薪資所得，除94年度有股利憑單所得僅新
    臺幣2,231 元外，名下亦無其他財產，又聲請人於93年2 月
    27日退保後，無加保資料乙節，亦有勞工保險局於96年12月
    25日以保承資字第09610459830 號函覆甚明。此外，尚有本
    院依職權向財團法人法律扶助基金會高雄分會調取聲請人申
    請法律扶助之相關資料如法律扶助申請書、身分證、戶籍資
    料、低收入戶證明、資力審查詢問表、審查表、審查決定通
    知書影本各1 份，查悉財團法人法律扶助基金會高雄分會亦
    全部准予對聲請人扶助，有該會96年12月24日法扶高分俊字
    第9600215 號函及附件資料在卷可佐，又依聲請人所提出之
    聲請狀影本形式審查之結果，堪認聲請人反訴請求相對人履
    行夫妻同居義務事件，非顯無理由。再者本件聲請人既屬經
    法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，經查尚無明顯不符法律扶助
    事實之證明者，亦應准予訴訟救助，參諸前揭說明，本件訴
    訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
