【裁判字號】    97,易,465
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6155號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之榔頭
貳支、手提箱壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於
    本院審理時之自白贓物認領保管單外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按扣案之榔頭係客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而屬於具有危險性之器械，被告持以行竊鐵鍊，自構成
    攜帶兇器加重竊盜犯行。核被告甲○○所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。復查，被告有如
    附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己
    力謀取財物，素行非佳，業如前述，因經濟困頓屢竊財物，
    行為實有不該，然念及被告犯後坦承犯行，態度良好，犯罪
    動機係為照顧母親、維持家計，所竊財物價值非高，竊得財
    物已為被害人領回，損害已有稍減，暨其生活狀況貧寒、國
    中肄業等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，資為懲儆。
    扣案之榔頭2 支、手提箱1 個，均為被告所有供本件犯罪之
    用，爰均依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
