【裁判字號】    97,審聲,371
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第176 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，經本院以
    92年度訴字第2379號（92年偵字第16106 號）判處有期徒刑
    4 月，緩刑3 年，於93年3 月29日確定在案。惟受刑人於緩
    刑期內即95年2 月19日至95年11月17日間更犯偽造文書等罪
    ，經本院於96年8 月27日以96年度訴字第959 號判處有期徒
    刑2 年，並於96年10月1 日確定。核受刑人所為，已合於刑
    法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，95年7 月
    1 日公布施行之刑法第75條定有明文之規定。次按「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，刑
    法施行法第6 條之1 亦有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新法
    施行後仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤銷緩刑
    宣告，無庸比較新舊法。
三、查受刑人前因犯偽造文書等案件，經本院以92年度訴字第23
    79號判決判處有期徒刑4 月、緩刑3 年，於93年3 月29日確
    定在案；另於緩刑期內即95年2 月19日至95年11月15日間更
    犯偽造文書等罪，經本院以96年度訴字第959 號判決判處有
    期徒刑2 年，於96年10月1 日確定等情，業經本院核閱案卷
    無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，此部分事實應可認定，經核合於刑法第75條第1 項
    第1 款之撤銷緩刑宣告原因，聲請人所請，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
