【裁判字號】    97,審聲,360
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第98號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹玖肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查，於被告送觀察、勒戒執行完畢後，以民國96年度
    毒偵字第7919號、96年度毒偵字第10045 號為不起訴處分確
    定在案之事實，有上開不起訴處分書附卷可稽。而本件扣案
    之白色晶體1 包，經送驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他
    命（驗前淨重0.203 公克，驗後淨重0.194 公克），有高雄
    市凱旋醫院97年2 月18日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在
    卷足證，是本件聲請人之聲請自屬有據；至甲基安非他命包
    裝袋，因已難與甲基安非他命析離，且無析離實益，自應視
    為甲基安非他命之一部分，亦依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之；另送驗耗損部分之
    毒品，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
