【裁判字號】    96,簡,7819
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第12681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告之前科紀錄為「
    甲○○○曾於民國94年間因偽造文書案件，經本院以94年度
    訴字第2313號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年8 月8 日
    縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。聲請意旨雖援引家
    庭暴力防治法第50條之規定，惟家庭暴力防治法已於96年3
    月28日修正公布，舊法第50條調整後列為新法之第61條，新
    法第61條僅將條文中「違反法院依第13條、第15條所為之下
    列裁定」依照修法時條號之變動修正為「違反法院依第14條
    第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定」，本件被告係於修
    正後犯違反保護令罪，檢察官援引修正前之法律規定，尚屬
    有誤，併此敘明。又被告曾於94年間因偽造文書案件，經本
    院以94年度訴字第2313號判決判處有期徒刑3 月確定，於95
    年8 月8 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告以一恐嚇行為，同
    時犯恐嚇罪及違反保護令罪，為想像競合犯，應從一重之違
    反保護令罪處斷。爰審酌被告無視於本院所核發之民事保護
    令於案發當時尚有效存在，竟仍違反法院之禁止裁定，對被
    害人實施精神上不法之侵害，行為實屬不當，暨其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。本院考量
    被告並未進而對被害人之生命、身體實施傷害行為，認量處
    上開之刑度為適當，檢察官具體求刑有期徒刑2 月，尚嫌過
    重，附此敘明。另參酌本案之犯罪情節，被告之資力及智識
    程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係於96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
