【裁判字號】    97,附民,80
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因強盜案件（96年度訴字第2398號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1項 分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告乙○○因強盜案件，經本院以96年度訴字第2398號分
    案審理，並於民國97年3 月7 日言詞辯論終結，訂於同年3
    月21日宣示判決在案。乃原告甲○○於上開刑事訴訟言詞辯
    論終結後之97年3 月11日，始具狀向本院提起附帶民事訴訟
    ，揆諸前引法文及說明，其起訴自非合法，應以判決駁回之
    。至原告於本院之起訴雖非合法，但如就被告刑事案件有合
    法之上訴，依刑事訴訟法第488 條前段規定，原告仍得於第
    二審辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事訴
    訟，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  何秀燕
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
