【裁判字號】    97,審易,93
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2616
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實第3 行「老虎鉗1 支剪
    斷電線後」末應加載「（毀損部分未據告訴）」；(二)犯罪事
    實第6 行「為警當場查獲」末應加載「，並扣得老虎鉗1 支
    」；及(三)證據方面應增加「被告與本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之老虎
    鉗既足以剪斷頗具韌性之電線，已如前述，則其在客觀上足
    對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器
    使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。
三、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，甚且攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告犯後始
    終坦承犯行，有所悔悟，又其所竊得之物品已發還予被害人
    而獲得被害人之諒解，有贓物認領保管單、電話紀錄表各1
    份存卷足憑，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並斟以被告之經濟狀況，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且其犯後坦承犯行，
    有所悔悟，並已獲得被害人之諒解，態度尚佳，俱如前述，
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案老虎鉗係屬被告所有，業據被告於本院審理中陳述明確
    ，且係其供犯本案竊盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第321
條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
38條第1 項第2 款、第3 項，第判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
