【裁判字號】    97,審簡,777
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19403 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又證據並所犯法條欄一、並補充：「復經本
    院播放證人即告訴人甲○○檢送之當日社區大廳監視光碟內
    容，其畫面顯示被告確有以腳踹甲○○之情，此有扣案光碟
    及播放光碟畫面照片4 張附卷（見他卷第3-1 頁、本院卷第
    15 、16 頁）可參」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人甲○○
    實施傷害犯行，致告訴人受有雙膝挫傷之傷害，殊非可取，
    迄今否認犯行，亦未與告訴人和解，實屬不該，惟斟酌告訴
    人所受傷害之程度、被告動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本件所犯情節、被告資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元為易科罰
    金之折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑之情形，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知
    上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
