【裁判字號】    97,審簡,379
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得
    財物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之
    刑度減輕之。另被告曾因毒品案件，經最高法院以94年度台
    上字第5924號判處有期徒刑11月確定。復因毒品、竊盜與妨
    害自由等案件，分別經本院以94年度簡字第6105號、95年度
    簡字第1929號、95年度簡字第3505號判處有期徒刑6 月、4
    月、3 月確定。被告所犯上開四罪，復經本院以96年度聲減
    字第2756號裁定減刑後應執行有期徒刑7 月又15日與2 月又
    15日，並於民國96年9 月30日徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    ，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告有多次毒品、竊盜、妨害自由等犯罪前科，素
    行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜
    犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，犯後復否認
    犯行，顯無悔意，惟念及被告竊取行為尚未得手，被告之手
    段、目的及被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000元為折算1日易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
