【裁判字號】    97,審簡,754
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第432 號），本院判決如下：
    主  文
江詠潭施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（重量
合計為驗後淨重玖點伍捌捌公克），均沒收銷燬；另扣案之吸食
器壹組、電子磅秤壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「... 施用，竟
    基於... 」更正為「... 施用，其於強制戒治執行完畢後5
    年內，仍不知悔改，復基於... 」，及證據增列：「電子磅
    秤1臺」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告江詠潭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因施用毒品，經觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，仍
    未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，有失政府制定毒品危
    害防制條例之立法美意，亦顯見無戒毒悔改之意，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之白色晶體5包，經送驗後確均呈甲基安非他命陽性反
    應（重量合計為：驗前淨重9.593公克、驗後淨重9.588公克
    ），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2份在卷可
    稽，屬第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，且
    無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，亦依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；扣案之毒
    品吸食器1組及電子磅秤1臺，係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收之；另扣案之第三級毒品K他命22小包（重量合計
    為：驗前淨重14.616公克、檢驗後淨重14.613公克）部分，
    經核與本案持有第二級毒品犯行無涉，不具關連性，此部分
    應由檢察官另行依法辦理，本院無從併予宣告沒收，一併敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
