【裁判字號】    96,交訴,268
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
076 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年10月9 日晚上8 時30
    分許（起訴書誤載為95年10月9 日），駕駛車牌號碼YG-519
    0 號自用小客車沿高雄市○○路由西往東方向行駛欲返回家
    中，同日晚上9 時10分許，途經該路89號前之際，因酒後注
    意力降低、操控力不足行車不穩，而不甚撞及同路段前方由
    甲○○所騎乘之車牌號碼ZAS-32 6號機車車尾，致甲○○擦
    撞路旁自小客車後人車倒地，因而受有腦震盪、肘及踝之表
    淺損傷、磨損或擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又依同法第287 條前
    段規定，第284 條之罪，須告訴乃論。茲本件據告訴人撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（參本院卷第26頁），
    揆之前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  何秀燕
                                  法  官  吳金芳
                                  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
