【裁判字號】    97,訴緝,25
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第25號
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
聲請人  兼
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因腿部手術植入之鋼釘斷裂，病
    情日漸惡化，亟須開刀手術處理，非保外就醫顯難治癒，爰
    依法聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因涉犯施用第一級毒品案件，前經本院認為罪嫌重
    大，且有逃亡之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之規定，於民國97年2 月11日予以羈押，並於
    同年月29日判決在案（尚未確定）。今被告雖以前揭理由聲
    請具保停止羈押，惟經本院向台灣高雄看守所函詢結果，被
    告因右髕骨骨折術後合併鋼釘斷裂，於97年2 月27日戒送至
    義大醫院就診，經醫師評估：目前生命跡象穩定，能自理生
    活，本所依醫囑續予妥適照顧，有該所97年3 月13日高所衛
    字第0979000760號函文1 紙在卷可參，足認被告所罹疾病現
    無緊急就醫治療之急迫性，況看守所內已備有相關醫護人員
    ，如有緊急必要，亦可將被告戒護送醫，本件並無刑事訴訟
    法第114 條第3 款必予具保停止羈押情事。從而，被告聲請
    具保停止羈押，礙難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
