【裁判字號】    97,票,3452
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第3452號
聲  請  人  觀音山國際山莊管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人簽發如附表所示之本票，內載憑票交付聲請人各如附表所
示之金額，及自各如附表所示利息起算日起，均至清償日止，按
年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎於屆期後提示均未獲付款，為此提
    出本票十二張，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人欲對於發票人行使追索權，依票據法第124 條、第
    85條第1 項規定應於到期日為付款之提示，始得為之。本件
    經核，系爭本票（本票號碼為906522、906523號）顯未到期
    ，執票人尚不得為付款之提示，即不能向發票人行使追索權
    ，聲請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應予駁回。
三、本件聲請，利息超過按年利六厘計算部分，依票據法第124
    條、第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權，應予駁回
    ，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                 書記官 劉企萍
   __


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
