【裁判字號】    97,審簡,879
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條（檢察官誤引為第33
    5 條第1 項）之侵占離本人持有物罪。爰審酌被告為圖小利
    ，竟侵占被害人遭搶之手機1 支，並變賣求現，侵害被害人
    之權益，行為實不可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及其犯罪手段、情節、所得等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告之智識程度、職業及經濟狀況等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
