【裁判字號】    97,聲減,1625
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、編號二之罪，應執行有期徒刑捌月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國95年9 月30日犯施用毒品罪，經判處
    如附表編號2 所示之刑，業經確定在案。聲請人以受刑人所
    犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所列因係
    通緝到案而不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經查受刑人所犯如附表編號2 之罪所處之刑，業經本院以97
    年度聲減字第1562號裁定減刑在案，聲請人就同一案件聲請
    本院減刑，自違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回；
    惟聲請人就受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪定應執行刑之
    聲情，經核尚無不合，應予准許。爰刑事訴訟法第477 條第
    1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
