【裁判字號】    96,重訴,158
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第158號
反訴原告即
被      告  丁○○
訴訟代理人  沈志祥  律師
上反訴原告與反訴被告甲○○、戊○○、乙○○、丙○○間請求
分割共有物事件，反訴原告起反訴未據繳納裁判費。經查，反訴
原告所提本件分割共有物事件，係因財產權關係而涉訟，其訴訟
標的之價額，依反訴原告於本院審理中提出之96年房屋稅繳款單
所示之房屋課稅現值，及反訴原告持有比率為1/6 計算結果，核
定為新臺幣19,100元（《69,300元＋45,300元》×1/6 ＝19,100
元），民事訴訟法第77條之3 之規定，應徵第一審反訴裁判費1,
000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原
告於收受本裁定書送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
