【裁判字號】    97,審簡,871
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命陸小包（驗後淨重合計
貳點肆參參公克），均沒收銷燬之；玻璃吸食器壹組、電子磅秤
壹個、夾鏈袋壹包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒程序，並經法院判處徒刑後，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之晶
    體6 小包經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命之成
    分（驗後淨重合計2.433 公克），有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院97年1 月21日報告編號9701-81 號檢驗報告1 紙在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之，而其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上
    無法析離，應視同毒品併宣告沒收銷燬，至送驗耗損部分因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃吸
    食器1 組、電子磅秤1 個、夾鏈袋1 包，均係被告所有，且
    供被告施用毒品所用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
