【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
408 號、第23577 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪陳述，本院經聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分補充：「甲○
    ○考領有普通重型機車駕駛執照」；「甲○○肇事後，於警
    方據報前往現場處理時，在場承認為肇事者，並自願接受裁
    判而自首」，以及證據部分另補充「被告甲○○於本院審理
    時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後，經員警據報到場處理時，當場向員
    警坦承為肇事者乙情，有高雄縣政府警察局林園分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可憑，是被告於員警尚不
    知何人犯罪前，即向員警主動坦承肇事，並自願接受裁判，
    已符合自首之要件，且無不宜依自首規定減輕其刑之情事存
    在，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車
    本應遵守交通規則謹慎駕駛，竟疏未注意後方來車即貿然駛
    入外側車道，因而肇事招致被害人崔明亮死亡之憾事，確屬
    不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，且業與被害人家
    屬達成調解，有本院調解程序筆錄1 份附卷可稽（見本院卷
    第18頁），足見其悔悟之意，另告訴人即被害人配偶周麗美
    亦表示不再追究被告犯行，有告訴人出具之陳報狀乙紙在卷
    足憑（見本院卷第19頁）等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑。復斟酌被告之就業情形及經濟狀況等情狀，諭知易科
    罰金以1 千元折算1 日，以示懲儆。末查，被告未曾犯罪，
    素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，且肇
    事後業與被害人家屬達成調解，盡力彌補家屬痛失至親之損
    害，悔意甚深，本院認其經此次科刑教訓後，當知所警惕，
    而無再犯之虞，是認前揭宣告刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告不加負擔之緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第1 項、第62
條前段、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                          交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  何明昌
附錄本判決論罪科刑法條：
《中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）》
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
