【裁判字號】    97,感聲,21
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第21號
聲 請 人  臺灣東成技能訓練所
被移送人  甲○○
                  （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定（94年度
感裁字第82號）後，由本院於民國95年6 月6 日將受感訓處分執
行人移送臺灣東成技能訓練所執行，茲該處分已執行1 年以上，
該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第1 等，且最近3 個月，每
月考核績分均在26分以上，聲請人因認已無繼續執行之必要，而
聲請免除其感訓處分之繼續執行等情。本院審核結果，認本件聲
請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行
細則第41條、感訓處分執行辦法第40條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  治安法庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
