【裁判字號】    97,抗,173
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第173號
抗  告  人
即具 保 人  乙○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國
96年12月11日裁定（96年度訴字第1121號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經抗告人繳納保證金新台幣（下同）3 萬元具保在外，
    聽聞被告甲○○又因案已被羈押於臺灣屏東看守所或臺灣屏
    東監獄，被告甲○○無法傳喚到案，乃因遭羈押所致，非故
    意逃亡，原裁定認定之事實，顯有謬誤，為此提起抗告，請
    求撤銷原裁定云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，抗告因被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額3 萬元，由
    抗告人出具現金保證後，已將被告釋放，此有被告具保責付
    辦理程序單、法警室報告、刑事保證金收據各1 紙附卷可稽
    （見96年度毒偵字第1670號卷第11-13 頁）。茲被告甲○○
    於起訴後，經原審法院依其住所傳喚及拘提，均未到庭應訊
    ，有送達證書1 紙及屏東縣警察局東港分局96年11月27日東
    警刑分字第0960015567號函附拘提報告書、檢還之拘票各1
    份在卷可憑（見原審卷第15、40-43 頁）；而被告於原審裁
    定沒入保證金前並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 紙在卷可參（見原審卷第46頁），足
    見被告當時業已逃匿無訛。原審法院認被告已經逃匿，因而
    依據上開規定，裁定將具保人即抗告人繳納之保證金3 萬元
    沒入之，依法並無不合。嗣被告甲○○經原審法院通緝後，
    於97年1 月10日始經警緝獲移送原審法院，經法官訊問裁定
    予以羈押，迄97年2 月1 日被告甲○○所涉違反毒品危害防
    制條例案件經言詞辯論終結，原審法院又指定保證金2 萬元
    ，由具保人宋必恭出具現金保證後，再將被告釋放（見原審
    卷第109-111 頁），是抗告意旨所執之上揭事由，僅據聽聞
    ，並未舉證以實其說，核與上揭卷證事實不符，自不足採。
    其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
