【裁判字號】    97,上訴,518
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第518號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院97年度訴字第477 號中華民國97年2 月4 日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10417 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審判決以本件管轄錯誤，移送臺
    灣屏東地方法院，認事用法並無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之理由。
二、檢察官上訴意旨，以被告經查獲持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之地點在高雄市○○區○○路8 巷5 號6
    樓，則持有毒品之犯罪地屬高雄市，本件台灣高雄地方法院
    有管轄權云云。惟查本件查獲之第一、二級毒品係經警持搜
    索票在高雄市○○區○○路8 巷5 號6 樓林獻毓住處及林獻
    毓所穿之短褲內扣得，且為林獻毓所有，並非被告所有或持
    有，業經被告及林獻毓於警詢證述明確，復有警局移送書可
    按。是被告犯罪地非屬原審法院轄區，而被告之住所、居所
    或所在地均亦非在原審法院轄區，從而原審法院以本件管轄
    錯誤，移送臺灣屏東地方法院，認事用法並無不當，檢察官
    上訴意旨，猶執前詞，指摘原判決不當，為無理由，爰不經
    言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條前段、第
    373 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官 許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
