【裁判字號】    97,上訴,516
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第516號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5452號中華民國97年1 月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10267 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年2 月
    14日）前提出上訴書狀，復於同年月27日提出上訴理由狀，
    然上訴理由狀僅泛指其現以美沙冬替代療法戒毒，有悔改之
    心，請求從輕量刑等語，然此業經被告於原審提出審酌，上
    訴理由並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即
    不合法律上之程式。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官 許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
