【裁判字號】    97,聲減,221
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第221號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信未遂罪，減為有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於85年10月間犯背信未遂罪，經本院以95
    年度重上更(四)字第67號（最高法院96年度台上字第5036號、
    偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署86年度偵字第6454號等
    ），判處有期徒刑4 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第342 條第2 項、
    第1 項之背信未遂罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
