【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於84年6 月間起至85年10月間止犯背信罪
    ，經本院以95年度重上更(四)字第67號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署85年度偵字第27963 號），判處有期徒刑1
    年6 月，並經最高法院以96年度上訴字第5036號判決上訴駁
    回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯為刑法第342 條第1 項之背信罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
