【裁判字號】    97,聲,469
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人等柒罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳拾年，併科罰金新臺幣肆拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰金
總額與陸個月之日數比例折算，褫奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因殺人等7 罪，經本院及最高法院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。受刑人行為後，刑
法已有修正，並於95年7 月1 日施行。受刑人各宣告有期徒刑合
併計算結果已逾有期徒刑20年，而修正前刑法第第51條第5 款規
定合併定應執行刑不得逾20年，較修正後該條款規定合併定應執
行刑不得逾30年，修正前之規定顯較有利於受刑人，比較新舊法
，自應適用修正前之規定定執行刑。至於罰金易服勞役部分，均
依判決確定時之舊法，諭知易服勞役之折算標準，無比較新舊法
問題。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段
、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
