【裁判字號】    97,聲減,222
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第222號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯背信罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○○於民國81年12月間起至82年11月18日止犯
    背信罪，經最高法院以96年度台上字第5036號（偵查案號：
    台灣高雄地方法院檢察署86年度偵字第6454號）判處有期徒
    刑2 年確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，又無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  白  蘭
                                                  w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
