【裁判字號】    97,抗,33
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人乙○○間請求分割共有物事件，聲請確定
訴訟費用額，對於中華民國96年11月27日臺灣高雄地方法院96年
度審聲字第1563號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造訴訟程序中支出之鑑價費用新台幣（下
    同）7 萬元，除第一次經法院准予鑑價而支出之4 萬元應列
    入訴訟費用外，相對人聲請第二次重新鑑價時，業經抗告人
    表示不同意再鑑價，而相對人訴訟代理人則當庭表明願負擔
    重新鑑價費用，故該第二次鑑價費用3 萬元不應列入訴訟費
    用，由全體共有人負擔。原裁定將重新鑑價費用3 萬元計入
    訴訟費用額，恐有違誤。爰請求將原裁定撤銷，更為適當之
    裁定云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1 項定有明文。此項裁定程序，僅在
    審究求償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍，
    已否提出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償他
    造之數額若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如何
    ，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於本程
    序再次審究。又當事人於訴訟程序中支出之鑑定費用，僅屬
    於墊付性質，雖先由一造當事人負擔，暨屬於訴訟費用範圍
    ，其最終應負擔者，仍應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文
    定之。抗告意旨指相對人於本案訴訟程序中陳明願負擔第二
    次鑑價費用，固據提出準備程序筆錄為憑，惟按之上開說明
    ，先行繳納鑑價費用之一造當事人，並非即應終局負擔該鑑
    價費用，仍應依確定裁判主文定負擔之人及負擔之比例。又
    相對人確已支出抗告人所稱第二次鑑價費用3 萬元，亦經提
    出鑑價公司出具之發票為證（原審卷）。從而，原裁定將該
    3 萬元鑑價費用列入訴訟費用額，並確定兩造應負擔之金額
    ，核無違誤。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
