【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度聲減字第131號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                 （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
茲聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因施用毒品罪，經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1005號刑事判決，
    判處施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑10月；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑4 月確定。因未到案執行經高雄
    地檢署通緝，然聲請人於96年8 月至11月間即多次自中國大
    陸打電話向戶籍所在地之派出所管區警察聯絡接洽返台歸案
    及適用減刑之內容，並於96年12月31日返台歸案執行，聲請
    人於96年12月31日抵小港國際機場時即向承辦之海關護照查
    驗人員表示是返國歸案執行，是聲請人顯非通緝到案，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例聲請裁定減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5 條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯須於
    一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑
    寬典。依法務部96年10月19日法檢決字第0960038236號函示
    「…人在國外之通緝犯，欲返國自動歸案接受偵查、審判或
    執行，可於返國入境前，先具狀向通緝機關表明將返國自動
    歸案接受偵查、審判或執行之意思，以杜爭議。」
三、查受刑人甲○○因於94年2 月1 日及94年1 月31日分別犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項及第2 項之施用第一、二級毒
    品罪，經本院以94年度上訴字第1005號刑事判決，判處有期
    徒刑10月及4 月確定在案。因受刑人未遵傳喚到案執行，經
    臺灣高雄地方法院檢察署於95年1 月10日發布通緝後，96年
    12月31日始被警緝獲歸案（於97年1 月8 日撤銷通緝），此
    有本院被告通緝紀錄表1 份在卷可憑。又查甲○○於96年12
    月31日被警緝獲後，於航空警察局高雄分局調查時供稱：我
    自94年11月即出國至大陸經商，至今日才入境，不知道因毒
    品案件被通緝，所以未到案說明等語，有調查筆錄附於臺灣
    高雄地方法院檢察署97年度執緝字第44號執行卷宗可考，並
    經本院調卷審核屬實。再查本院就甲○○被警查獲後，於警
    局製作筆錄之時，有無向承辦員警表示伊係要返國歸案執行
    乙節函詢航空警察局高雄分局。據該局函稱：受刑人甲○○
    於96年12月31日11時55分搭華信航空AE-822班機入境高雄國
    際機場，渠因毒品危害防制條例由高雄地檢署發布通緝，案
    經入出國及移民署通報本分局帶案辦理移送事宜，潘犯於本
    分局辦理移送及製作筆錄期間，並未表示係自動返國投案等
    情，有該局97年3 月14日航警高分三字第0970001396號函在
    卷可稽。由上觀之，甲○○並非自動歸案接受執行，至為明
    確。自不得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，本件聲請人
    之聲請，於法尚屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
              刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                                  書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
