【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第39號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院96年度上易字第925 號中華
民國96年11月26日確定判決（臺灣高雄地方法院96年度易字第18
52號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10916 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，依
上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
