【裁判字號】    97,聲再,41
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第41號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  邱明政  律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院97年台
上字第906 號中華民國97年3 月18日確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
