【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 、3 、4 所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 之犯罪時間
    ，在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號2 、3 、4 所示已減刑之罪，定其應
    執行之刑（按本件受刑人另有施用毒品案於本院審理中，即
    本院97年度上訴字第437 號，是迨該案確定後，如符合合併
    定執行刑條件，仍可重新聲請裁定之）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第3
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
