【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品等三罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等三罪，經本院暨臺灣屏東地方法院先
後判處如附表所示之刑（其中附表編號1 、2 部分，已依法裁定
減刑，並經本院96年度聲字第1354號裁定應執行刑有期徒刑10月
；附表編號3 部分，於裁判時已減其宣告刑），均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
