【裁判字號】    97,上易,61
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第61號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院95年度
易字第926 號中華民國96年12月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第1424號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、本件被告係受證人伍迪華僱用，向伍迪華支領薪水等情，業
    據被告於本院審理中供述明確，而被告任職期間，逸嵐企業
    有限公司之報稅資料係由伍迪華交予被告，再由被告交予記
    帳人員處理之事實，業據證人伍迪華於偵查及原審證述無訛
    ，準此，關於本件逸嵐公司登載不實報稅資料犯行，證人伍
    迪華顯然涉有重嫌，被告任職期間雖曾經手逸嵐公司報稅資
    料，但並無積極證據足以證明被告有登載不實報稅資料犯行
    ，自應為被告無罪之諭知。原審法院諭知被告無罪，並無不
    合，檢察官上訴意旨指摘原判決諭知被告無罪不當，核無理
    由，應予駁回。
三、證人伍迪華涉案部分，應由檢察官依法另行處理，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
