【裁判字號】    96,訴,1
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 96年度訴字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  連江縣政府
法定代理人  陳雪生
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與連江縣政府間因本院96年度訴字第1 號請求返還土
地等事件，上訴人乙○○對本院於民國97年02月05日所為之第一
審判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣2,393,913元，應徵第二審裁判費新臺幣37,140 元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
