【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第45號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月﹔又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國91年4 月23日停止戒治出監，並於同年
      11月19日強制戒治期滿；刑事責任部分，則先後由臺灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1812號及93年
      度毒偵字第205 、875 號聲請簡易判決處刑及起訴，經本
      院先後判處有期徒刑7 月、8 月及10月確定，後2 罪並經
      本院定執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於95年6 月20日
      縮刑期滿執行完畢。95年間又因偽證案件，經本院判處有
      期徒刑4 月確定，於96年3 月2 日縮刑期滿執行完畢。另
      於96年間因違反毒品危害防制條例為本院分別判處有期徒
      刑1 年3 月及1 年1 月，應執行有期徒刑2 年確定，嗣因
      減刑分別減為有期徒刑7 月又15日及6 月又15日，應執行
      有期徒刑10月確定（目前在監執行中）。
（二）詎甲○○未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於96年8 月31日晚上8 時許，在苗栗縣後龍鎮○○里○
      ○路426 號5 樓住處，將海洛因摻水置於針筒內注射於手
      臂之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品安非
      他命之犯意，於同日晚上8 時許，在同上住處，以將安非
      他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用安
      非他命1 次。嗣於96年9 月1 日上午10時50分許，因犯竊
      盜罪，在苗栗縣後龍鎮埔頂里27之13號旁為警察查獲，並
      向警方自首，經其同意採尿送驗後，結果檢出毒品嗎啡、
      安非他命之陽性反應，而獲悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，82年間就有違反麻醉
    藥品管理條例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒，甚至進行強
    制戒治及判刑，都無法戒除對毒品的依賴，因此有必要給予
    一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審酌
    被告施用海洛因及安非他命的手段、所生危害，於審理中坦
    白認罪，節省不必要的調查資源、本件被告係自首並予以減
    輕其刑及施用毒品係自戕行為等一切情狀，認檢察官具體求
    處施用1 級毒品有期徒刑1 年5 月、施用2 級毒品有期徒刑
    1 年3 月，應執行有期徒刑2 年6 月稍嫌過重，而略為調降
    ，分別量處如主文所示的刑罰及定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第62條前
    段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
