【裁判字號】    97,交簡,1090
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第553號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充甲○○飲用酒類之時間為97年2 月
    14日中午12時許至下午3 時許等語，及檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第5 行：「為警欄檢」應更正為：「為警
    攔檢」，及證據部分：「刑法第185 條之3 案件測觀察紀錄
    表」、「臺北縣政府警察局舉違反道路交通管理事件通知單
    」應分別更正為：「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    」、「臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者
，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                  97年度速偵字第553號   │
│    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北市士林區○○○路 ○段27巷27│
│                          號                            │
│                        居臺北縣蘆洲市○○街361巷10號3樓│
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○明知飲用酒類後，不得駕駛動力交通工具，仍於民國│
│    97年2月14日晚間9時30分許，在臺北市○○○路 ○段27巷27│
│    號住處內，與友人飲用高粱酒已達不能安全駕駛之程度後，│
│    騎乘車號BFN-756號重型機車，於同日晚間9時53分許，行經│
│    臺北縣三重市○○路重陽橋下為警欄檢，經以呼氣測得酒精│
│    濃度達每公升0.69毫克而查獲。                        │
│二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。              │
│             證據並所犯法條                             │
│一、訊之被告甲○○坦承上揭犯行不諱，復有酒精測定紀錄表、│
│    刑法第185條之3案件測觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理│
│    協調平衡檢測紀錄卡、臺北縣政府警察局舉違反道路交通管│
│    理事件通知單各1紙在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。       │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3用藥酒醉駕駛罪嫌。    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    20    日│
│                            檢察官  朱立豪              │
│上開正本證明與原本無誤                                  │
│中    華    民    國    97    年    2     月    25    日│
│                            書記官                      │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
