【裁判字號】    96,簡上,604
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度簡上字第604號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  己○○○
                      址設臺北縣板橋市○○路6號（板橋市
                      （現羈押於臺灣台北看守所）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請撤銷被告之羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、查被告己○○○因詐欺案件，本院前依告訴人戊○○、證人
    甲○○等人偵查中證述、互助會名單、台北縣板橋市調解委
    員會調解筆錄、互助會名冊、切結書等，認被告涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌疑重大，且經通緝到案而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之逃亡情形，認有羈押
    必要，經於民國96年10月22日訊問後將之收押，併於97年1
    月3 日訊問後，認原羈押原因並未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，裁定應自97年1 月22日起延長羈押2 月，復於97年3 月
    6 日訊問被告後，裁定其羈押期間，應自97年3 月22日起延
    長2月在案。
三、茲經本院於97年3 月6 日詰問證人丙○○、甲○○、戊○○
    ，再於97年3 月13日詰問證人乙○○、丁○○後，仍認被告
    涉犯詐欺罪嫌重大，原羈押原因並未消滅，有繼續羈押之必
    要，聲請人聲請撤銷羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
