【裁判字號】    97,簡,2007
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五一一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭資帳冊壹本、六合彩每期開獎號
碼紀錄表貳張、六合彩簽注單參拾柒張、傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，自民國九十六年十月初某日起，自任組頭
    ，提供其位於臺北縣土城市○○街六十三巷二十五號十一樓
    可供不特定多數人進出之住所，供不特定人以電話或傳真方
    式下注簽賭六合彩，賭博方式為賭客每簽注一支之賭金為新
    臺幣（以下同）七十五元，賭客所簽選之號碼與香港六合彩
    所開出之號碼相互核對後決定輸贏，凡對中號碼者，二星可
    贏得五千六百元，三星可贏得五萬六千元，四星可贏得六十
    八萬元等之賭資。嗣於九十七年一月二十六日十八時二十九
    分許，在上址為警查獲，並扣得供賭博用之賭資帳冊一本、
    六合彩每期開獎號碼紀錄表二張、六合彩簽注單三十七張及
    傳真機一台。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱。
（二）賭資帳冊一本、六合彩每期開獎號碼紀錄表二張、六合彩
      簽注單三十七張及傳真機一台扣案。
（三）現場照片九張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條
    第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告多次供
    給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行
    ，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上
    雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，
    而為包括一罪之集合犯。而被告行為中之意圖營利，供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均
    係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，
    係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥倖心
    理，並敗壞社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之賭資帳冊一本、六合彩每期開獎號
    碼紀錄表二張、六合彩簽注單三十七張、傳真機一台，係被
    告甲○○所有且供其犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在
    卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
