【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
及不應減刑之罪定應執行之刑（97年度執聲字第409 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪所減之刑，與如附表編號一所載不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    數罪，先後經判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於民國（下同）94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅
    係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適
    用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要
    件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之
    罪，均係於95年7 月1 日前犯之，修正前刑法第51條第5 款
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；惟
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利
    於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按犯罪在
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20
    年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1
    。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因販賣運輸毒品、連續施用第一級毒品
    等案件，業經本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表編
    號1 及編號2 所示違反毒品危害防制條例等罪，經本院以83
    年度訴字第254 號刑事判決各判處有期徒刑4 年、3 年4 月
    ，判決時並諭知應執行有期徒刑7 年；另如附表編號1 及編
    號2 所示販賣運輸毒品、連續施用第一級毒品等罪之犯罪日
    期應分別更正為82年9 月6 日、82年8 月25日至82年9 月6
    日間〈聲請書誤載為82年8 月25日至82年9 月6 日間、82年
    9 月6 日〉），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判
    決書附卷可按。又受刑人所犯如附表編號2 所載之罪，係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    列之減刑要件，且受刑人因犯如附表所示各罪，經入監執行
    後，業於89年10月31日縮短刑期假釋出監，迄未經撤銷假釋
    ，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北監獄函文
    所附假釋出獄減刑受刑人名冊各1 份附卷可稽，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段規
    定，此部分視為已減其宣告刑如附表編號2 所示。茲檢察官
    聲請就受刑人視為減刑之如附表編號2 所載之罪，與如附表
    編號1 所載不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
