【裁判字號】    97,簡,2019
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第608 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第
    51號判處有期徒刑3 年2 月確定，又因違反肅清煙毒條例等
    案件，經本院先後以82年度訴字第1575號、83年度易字第
    2539號判處有期徒刑3 年10月、3 月確定，嗣經裁定應執行
    刑為有期徒刑4 年確定，又因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣雲林地方法院以84年度訴字第222 號判處有期徒刑3 年4
    月確定，以上各罪接續執行，於民國87年8 月7 日假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年9 月29日，於93
    年7 月4 日執行完畢。復因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    以95年度簡字第2102號判處有期徒刑4 月確定，嗣減為有期
    徒刑2 月確定，96年8 月13日執行完畢。甲○○前因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第1736號判處有期徒
    刑3 年6 月確定，於86年1 月4 日假釋出監，嗣經撤銷假釋
    ，應執行殘刑有期徒刑9 月29日；又因搶奪等案件，經本院
    以86年度訴字第2219號判處有期徒刑6 月、4 月、3 年8 月
    ，應執行有期徒刑4 年3 月，並經臺灣高等法院以87年度上
    訴字第839 號駁回上訴確定，再因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以86年度訴字第2555號判處有期徒刑3 年6 月、4
    月，應執行有期徒刑3 年8 月，並經臺灣高等法院以87年度
    上訴字第212 號駁回上訴確定，嗣經裁定應執行刑為有期徒
    刑7 年10月，並與上開殘刑接續執行，於92年6 月13日假釋
    出監，再經撤銷假釋並經減刑，而於96年7 月16日執行完畢
    。猶不知悛悔，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    96年12月19日晚間9 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街151 號旁
    ，徒手竊取丙○○所有因整修房屋而拆下之分離式冷氣1 台
    ，並將上開分離式冷氣載往臺北縣鶯歌鎮○○路15號前，經
    警據報後於同日晚間9 時50分許前往臺北縣鶯歌鎮○○路15
    號前查獲乙○○，並起出上開分離式冷氣1 台，甲○○則趁
    隙逃逸。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○與甲○○於偵查中均矢口否認有何竊盜之犯行，
    被告乙○○辯稱：伊當時是在臺北縣鶯歌鎮○○路朋友家聊
    天，當時甲○○也在，要回家時，甲○○要伊幫忙將冷氣搬
    到機車上，伊並不知道甲○○有偷冷氣，後來甲○○一看到
    警車來就跑掉，冷氣是甲○○載到文化路朋友家那邊云云，
    被告甲○○則辯稱：伊不認識乙○○，也沒有去偷冷氣云云
    。經查，上揭犯罪事實，業據證人丙○○於警詢時指訴綦詳
    ，另證人即查獲員警蘇哲毅於偵查中證稱：我們接獲檢舉，
    有兩個可疑的人從國慶街附近施工的房子中搬走冷氣，搬到
    東鶯平交道附近的巷子內，所以我們去東鶯平交道巷內找尋
    有無可疑者，到場後，看到兩人蹲在疑似冷氣旁拆解，我們
    上前盤查其中一人快速逃逸，另一人就是乙○○，假裝無事
    ，從接到檢舉到場間隔約10分鐘左右等語，證人即查獲員警
    許智凱亦證稱：是依據被告乙○○之陳述反查被告甲○○，
    被告乙○○指認被告甲○○；逃走之人身高約160 公分出頭
    ，與在庭被告甲○○身高差不多等語，而被告甲○○身高約
    162 公分，此有被告甲○○之照片1 紙在卷可稽，足徵共同
    被告乙○○指稱與其一同搬運冷氣之人即係被告甲○○一節
    ，應屬可信。另依證人蘇哲毅所述，證人蘇哲毅所接獲之檢
    舉內容乃有二人從國慶街附近施工中房屋搬走冷氣，且從接
    獲檢舉至查獲被告乙○○僅相隔約10分鐘左右，到達查獲現
    場時，被告乙○○與另一名男子係疑似在拆解冷氣，再輔以
    卷附之冷氣照片可知，警方在查獲被告乙○○時，證人丙○
    ○遭竊之冷氣已遭拆解，有照片4 張附卷可稽，足見當時在
    場竊取冷氣之人並非一人而係二人，且被告乙○○、甲○○
    在警方到達鶯歌鎮○○路15號前，亦不可能本即在被告乙○
    ○友人家中聊天；況倘如被告乙○○所言，其係在臺北縣鶯
    歌鎮○○路友人家中聊天後，遇被告甲○○請其幫忙將冷氣
    搬上機車，則以被告甲○○既能在臺北縣鶯歌鎮○○街151
    號旁竊取上開冷氣，並將之載往文化路，被告甲○○何需再
    請被告乙○○協助將上開冷氣搬上機車，益徵被告乙○○前
    開所辯，顯與常情有違。綜上，被告所辯，均無可採。此外
    ，並有贓物認領保管單1 紙附卷可佐，事證明確，被告二人
    犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告乙○○、甲○○就上開犯行間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告乙○○、甲○
    ○各有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    乙○○、甲○○正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊
    取他人之財物，行為誠屬不該，且犯後一再否認犯行，態度
    難謂良好，及其犯罪之動機、目的、手段、素行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
