【裁判字號】    97,簡,1887
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1887號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七六五七號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣士林地方法院以九十五年度訴字第一九六號判決判處有
    期徒刑四月確定，甫於民國九十六年三月一日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，於九十六年五月二十四日二十二時許
    ，向不知情之林福來借用車牌號碼一０三－ＡＲ號自用小貨
    車後，與二名真實姓名年籍不詳之成年男子，基於意圖為自
    己不法之所有之犯意聯絡，於翌日九時四十一分許，駕駛上
    開自用小貨車，至臺北縣三峽鎮○○里○○路一一一號前，
    共同竊取乙○○所有之不銹鋼垃圾桶一個，得手後共同駕駛
    上開自小貨車逃逸。嗣乙○○發現後報警處理，經警調閱上
    開地點監視器，始查知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指訴。
  (二)證人林福來於警詢及偵訊時之證述。
  (三)監視器翻拍照片十張。
  (四)被告本院準備程序時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告與二名姓名年籍不詳之成年男子就前開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告有如犯罪事實欄所載
    之執行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值，惟犯後坦承犯行之態度等及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
