【裁判字號】    96,交聲,922
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第922號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年5月30日所
為之板監裁字裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年2 月5 日
    2 時30分許，騎乘乙○○所有之車號N53-459 號重型機車，
    行經臺北縣樹林市○○路、東華街口，因有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，為警當場攔停
    ，以北縣警交字第C00000000 號舉發通知單掣單舉發，嗣經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1項 第3 款（漏載第1 項第3 款）、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）4,50 0元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊並非違規之人，罰單上之簽名不是伊
    簽的，違規機車不是伊的，車主伊也不認識，伊亦沒有向任
    何人借過該部機車，爰請求撤銷免罰云云。經查：
（一）本件異議人堅決否認上開違規事實，並以前詞置辯，而舉
      發通知單上確註明違規行為人「未出示證件」，則該違規
      行為人是否確為本件異議人，即非無疑。
（二）再者，經本院傳喚證人郭倫祐即舉發本件違規之臺北縣政
      府警察局樹林分局員警到庭證稱：「（對於這件，是否還
      有印象？）一般如果違規行為人未帶證件，我們會在罰單
      上註記，請他陳報個人資料及駕照資料... 當時我們就將
      他攔下，問他有無帶行、駕照，因為他都沒有帶，所以請
      他陳報資料，請他在罰單上簽收後，就讓他走了（當時攔
      下的人是否就是在庭的異議人？）沒有辦法確認（還有無
      印象當時的違規人長相如何？）因為戴安全帽，所以沒有
      印象」等語綦詳。是舉發員警郭倫祐於本院審理時，經具
      結後亦無法肯認異議人確為本件違規行為人。而對於未帶
      證件之違規行為人，舉發員警僅以陳報身分簽收後即讓違
      規行為人離去，亦未以其他方式例如按捺指印或拍照存證
      等以便日後核對真實身分，又難逕從舉發通知單上之簽名
      判斷確為異議人本人所親簽。則本院實難遽認本件舉發、
      裁罰確無違誤。
（三）末按，經本院依職權傳喚車主乙○○，並囑託臺灣花蓮地
      方法院訊問證人乙○○，證人迭經傳喚、拘提均未到案，
      致本院無從審認當天騎車之違規行為人究竟是否為異議人
      ，此部分無從確認之事實，既然仍有值得懷疑之處，即應
      為有利異議人之認定。
三、綜上所述，原處分機關所認定異議人有本件違反道路交通管
    理處罰條例之行為，其所本以裁罰之證據資料，不足以排除
    異議人並未違規之高度可能性，本件亦查無其他積極證據足
    以證明異議人確有原處分機關所認定之違規行為，自應另對
    異議人為有利之認定，由本院將原處分撤銷，改諭知異議人
    不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                     交通法庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
