【裁判字號】    97,簡,1919
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹台及六合彩簽單肆張
，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與某真實姓名不詳之成年女子，共同基於在公眾得出
    入場所賭博、意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博之犯意聯絡
    ，自民國97年2 月12日起，在臺北縣三重市○○街134 號甲
    ○○住處，提供不特定人簽賭香港六合彩而在公眾得出入場
    所聚集不特定人簽選號碼賭博財物。渠等賭博方法為每週三
    次依香港政府發行六合彩彩券開獎日期，設01至49共49個號
    碼供參與賭博之人簽選，參與賭博者可任意簽選一組二個號
    碼（俗稱二星）、一組三個號碼（俗稱三星）或一組四個號
    碼（俗稱四星），每簽選任一注均需繳付賭金新臺幣（下同
    ）75元（處刑書誤載為80元）元與甲○○，而甲○○每注從
    中抽取5 元後，復將其餘簽注賭金交與該不明女子，再以核
    對當期香港六合彩所開出之中獎號碼決定勝負，賭客簽中二
    星、三星、四星者分別可領取由該不明女子轉交甲○○之彩
    金5,600 元、56,000元、70萬元之彩金，若未簽中則賭金全
    歸該不明女子所有。嗣於97年2 月14日17時10分許，在上址
    住處為警當場查獲，並扣得甲○○所有供本案犯行所用之傳
    真機1 台及六合彩簽單4 張。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）扣案之傳真機1 台及六合彩簽單4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告與該真實姓名不詳之成年女
    子就前開犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。查被告持續提供公眾得出入之場所與不特定賭客對賭
    暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所為，且在同一地點之
    密接時間反覆為之，侵害法益復相同，均應僅論以一罪。又
    被告以一行為觸犯前開三項罪名，應依刑法第55條規定，從
    刑度及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前
    無刑案前科紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後
    尚知坦認所為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案傳真機1 台及六合
    彩簽單4 張，均為被告所有，供其為本案犯行所用之物，業
    據被告於警詢時供明無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
