【裁判字號】    97,簡,1730
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第28867 號；本院原受理案號：97年度易字第665 號）
，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包內之海洛因（驗後淨重零點柒柒
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年12月21日以95
    年度易字第2510號判處有期徒刑3 月，再經本院管轄之第二
    沈合議庭於96年4 月14日以96年度簡上字第104 號判決駁回
    上訴確定；復因贓物案件，經本院於95年12月28日以95年度
    簡字第7642號判處有期徒刑3 月，並於96年2 月12日確定；
    又因施用毒品案件，經本院於96年8 月8 日以96年度簡字第
    4810號判處有期徒刑4 月，並於96年9 月5 日確定。上開三
    罪經本院以96年度聲減字第7507號裁定分別減刑為有期徒刑
    1 月又15日、1 月又15日、2 月，並定其應執行為有期徒刑
    4 月確定，嗣於96年11月29日繳納易科罰金而執行完畢（起
    訴書誤載為96年6 月14日易科罰金執行完畢）。
  (二)甲○○所持有之海洛因1 包（驗後淨重0.377 公克），係綽
    號「小尤」之成年男子所寄放（起訴書誤載為「小尤」無償
    提供）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。其持有第一級毒品之數
    量驗後淨重僅0.377 公克，尚未達行政院於93年1 月7 日以
    院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危
    害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款所規
    定持有第一級毒品達淨重5 公克以上時，應依毒品危害防制
    條例第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。至被
    告固有如前述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，然被告本件犯罪時間乃
    係在上開有期徒刑執行完畢之前，自非屬刑法第47條第1 項
    所規定之累犯，公訴意旨認本件被告所為係屬累犯，即容有
    誤會。
  (二)本院審酌被告違法持有第一級毒品海洛因，容有加以施用之
    可能，而其如施用毒品，將足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，自屬可議，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且
    其所持有之第一級毒品海洛因之數量非鉅，尚查無其以之供
    其他犯罪使用，況其如進一步施用毒品，本質上係屬自我戕
    害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之前揭海洛因1 包
    內之海洛因，既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒
    品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；至該海洛因1 包之外
    包裝，固係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有
    ，乃係供被告持有毒品所用之物，然該包海洛因並非被告所
    有，乃係「小尤」所寄放，此經被告於警詢、偵查中供明在
    卷，復查無其他積極證據足資證明該包海洛因確係被告所有
    ，自無從併予宣告沒收該包海洛因之外包裝，公訴意旨認應
    併予宣告沒收，亦有所誤解。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
