【裁判字號】    97,聲,1051
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
九十七年度執聲字第四九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，經鈞院判處
    有期徒刑三年九月確定，於民國九十四年七月二十一日送監
    執行，嗣經法務部於九十七年三月十二日核准假釋，依刑法
    第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯偽造貨幣案件，經本院以九十三
    年度訴字第二三八六號判處有期徒刑一年十月確定；復因竊
    盜案件，經本院以九十四年度簡字第九八三號判處有期徒刑
    三月確定；又因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度
    簡字第一五九四號判處有期徒刑四月確定；再因未經許可持
    有刀械罪，經本院以九十四年度簡第三五二號判處有期徒刑
    四月確定；又因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院以九
    十四年度上訴字第一０四九號判處有期徒刑七月確定；再因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十四年度訴字
    第八五六號判處有期徒刑一年六月，併科罰金新臺幣六萬元
    確定，上開數罪除所犯偽造貨幣罪外，均合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，經本院以九十六年度聲減字第三
    八二二號裁定減刑，並與所犯偽造貨幣罪定應執行刑為有期
    徒刑三年二月，併科罰金新臺幣三萬元，罰金如易服勞役以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定。(二)涉犯施用第二
    級毒品案件，經本院以九十四年度簡字第三六九五號判處有
    期徒刑五月確定；再因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    四年度訴字第一五一三號判處有期徒刑七月確定；又因收受
    贓物案件，經本院以九十四年度易字第一０八二號判處有期
    徒刑三月確定，上開數罪因均合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，經本院以九十六年度聲減字第三八二二號裁
    定均予減刑，並定應執行刑為有期徒刑七月確定。受刑人自
    九十四年七月二十一日入監執行，二應執行刑並接續執行，
    嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為九十八年四月
    二十日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為九
    十七年三月十九日，此有法務部矯正司九十七年三月十二日
    法矯司字第０九七０九０五四七三號函暨臺灣彰化監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
