【裁判字號】    97,聲,1061
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1061號
聲  請  人
即辯 護 人  王玉楚律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
379 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，依被告甲○○及同案被告許瀚元、徐彥暉之供述，
    並參酌起訴書所列卷內證據資料，足認其涉犯販賣第三級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定要件
    ，非予羈押，顯難以進行審判，而於民國九十七年一月二十
    四日裁定羈押在案。聲請人雖以前開理由請求交保，然查，
    被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品
    罪，法定本刑為五年以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元
    以下罰金。又羈押係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為
    目的之強制處分，故羈押被告通常為判決確定前之處分，是
    所謂「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪者」，自應以公訴或自訴意旨所指被告所犯罪名為準
    ，而非指法院經實體審判認定之罪名而言（最高法院八十五
    年度台抗字第三０一號判決意旨參照），是聲請人以檢察官
    起訴認被告係犯販賣第三級毒品既遂罪，然被告應係犯販賣
    第三級毒品未遂罪，法定刑非五年以上有期徒刑之罪云云，
    尚有誤會。又本案被告涉嫌販賣第三級毒品，查獲毒品數量
    高達十餘公斤，犯罪情節重大，本件羈押要件及必要性皆尚
    未消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許。本件聲請，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                    法  官  曾淑娟
                                    法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
