【裁判字號】    96,勞訴,56
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第56號
原      告  甲○○
即  聲請人            號5樓
訴訟代理人  巫宗翰律師
被      告  翔業企業有限公司
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任翔業企業有限公司特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任連德聖於原告甲○○對翔業企業有限公司（設臺北縣五股鄉
○○路65之7 號1 樓，營利事業統一編號：00000000號，原法定
代理人：乙○○）提起本院96年度勞訴字第56號損害賠償之訴時
，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人其提起如主文所示之訴時
    ，因被告翔業企業有限公司（下稱翔業公司）原法定代理人
    乙○○於訴訟繫屬後之民國96年11月28日死亡，乙○○為翔
    業公司唯一股東及董事，致翔業公司無法定代理人，恐致久
    延而受損害，因乙○○之親屬會議已選任丙○○為乙○○之
    遺產管理人，爰聲請選任丙○○為翔業公司之特別代理人等
    語。
三、經查乙○○為翔業公司之唯一股東及唯一董事，業據原告提
    出該公司變更登記表影本1 件為證（見本院卷第17頁），又
    乙○○之親屬會議確已選任丙○○為乙○○之遺產管理人，
    並就本件職業災害損害賠償擔任訴訟代理人，亦有丙○○提
    出呈報狀暨親屬會議紀錄各1 件在卷可按，是翔業公司所有
    股份均屬乙○○之遺產，是本院認本件聲請人聲請選任丙○
    ○為翔業公司之特別代理人，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
