【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第180 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月26日犯業務侵占罪，經本
    院以95年度易字第209 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵字第446 號），判處有期徒刑7 月，緩刑3 年
    ，嗣經臺灣雲林地方法院97年度撤緩字第2 號宣告撤銷緩刑
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開裁判各1
    份附卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    且經撤銷緩刑之宣告，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依
    中華民國96年罪犯減刑條例第9 條諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項後段、第8 條第1 項、
    第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
