【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第139號
聲  請  人
即  債權人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第四○七七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣柒拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院85年度裁全辰字第1214號民事裁定，提供擔保物後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人多次聲
    請變換提存物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔
    保。茲因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以92年度執
    字第24592 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分
    配在案，聲請人並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使
    權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語，並提出本院85年
    度裁全辰字第1214號民事裁定、95年度存字第4077號提存書
    、臺灣臺北地方法院債權憑證等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
三、本件假扣押債權人原為「臺北銀行股份有限公司」，嗣與富
    邦商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為「臺北富
    邦商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委員會
    金管銀（六）字第0930036641號函及股份有限公司變更登記
    表影本1 件可憑，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國85
    年4月2日以85年度裁全辰字第1214號裁定准予假扣押，聲請
    人並據以聲請本院以85年度執全字第1627號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該假扣押標的物業經他
    債權人聲請本院以92年度執字第24592 號清償債務強制執行
    事件調卷執行，聲請人嗣以臺灣臺北地方法院86年度訴字第
    4244號清償借款之債權憑證，聲請參與分配，執行程序已告
    終結等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。嗣聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年11月1
    日以板院輔民勇96年度聲字第2741號函催告相對人行使權利
    ，惟相對人至今迄未行使權利等情，亦經本院依職權調取該
    催告行使權利卷宗核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院97年2
    月5日北院隆文人字第0970002162號函1份、本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
