【裁判字號】    97,聲減,206
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第188 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 及2 所示之罪，均減刑，詳如附表編號1
及2 所載。附表編號1 及2 所示之罪減刑後所處之刑，與附表編
號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表編號1 至3 所示之
    罪，經判處如附表編號1 至3 所示之刑（除附表編號1 之偵
    查機關、年度及案號欄應補充為「臺灣板橋地方法院檢察署
    93年度核退毒偵字第450 號及93年度毒偵字第3355號、93年
    度毒偵字第5194號移送併辦」、所犯法條欄應更正為「毒品
    危害防制條例第10條第1 項」、減刑後徒刑、拘役或罰金金
    額或褫奪公權期間欄應補充為「有期徒刑5 月」，附表編號
    2 之減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間欄應補充
    為「有期徒刑4 月又15日」外，餘如附表所載；又受刑人所
    犯附表編號1 至3 所示之罪，前經臺灣高等法院以94年度聲
    字第1198號裁定定應執行有期徒刑5 年2 月在案），均經確
    定在案，且尚未執行完畢。此有如附表編號1 至3 所示判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察
    官以其所犯如附表編號1 及2 所示之罪之犯罪時間，在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編
    號1 及2 所示之罪與附表編號3 所示不得減刑之罪定其應執
    行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科
    折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資
    參照。上受刑人所犯如附表編號3 所示之犯罪，係違反毒品
    危害防制條例第4 條第2 項，非最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，不得易科罰金，是將附表編號3 所示之罪
    與附表編號1 及2 所示之罪併合處罰之結果，本院於定附表
    編號1 至3 所示刑罰之應執行刑時，自不得為易科罰金之諭
    知，附此敘明。末按本件聲請書所引中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第9 條之規定聲請諭知易科罰金之折算標準，應屬
    贅植或誤載，併此陳明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
