【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第258號
原      告  陳秀蘭即新聖恩文理短期補習班
訴訟代理人  張泰昌律師
複代理人    陳俊言律師
被      告  甲○○
                      樓
訴訟代理人  廖大鵬律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求被告給付違約金事件，查兩造於聘任契約書第
    七條合意「如因本契約涉訟，雙方合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院..... 」有原告提出之聘任合約影本1件
    附卷可稽，故本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送於該
    管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
