【裁判字號】    97,簡,2000
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第2000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、港式六合彩每期開獎號碼紀錄表壹張、簽注
單拾張、賭資帳單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件除於事實欄補充「提供其位在臺北縣土城市○○路○ 段
    25號1 樓佳葆神桌店之公眾得出入處所作為賭博場所」外，
    其餘事實、證據均引用如附件聲請書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段於公眾得出入之場所賭博罪。被告與綽號「大吉仔」
    之人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按
    被告經營俗稱六合彩之賭博，台組部分於每星期臺灣大樂透
    彩開獎，港組部分則於每星期二、四、六（或日）對獎開彩
    ，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪
    。另被告於當期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為
    當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公共場所賭博之
    部分行為，應論以一罪。又被告係以一行為觸犯前開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一較重情節之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助
    長賭風，對社會風氣有不良影響、犯罪之動機、經營六合彩
    賭博期間約半年及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之傳真機1 臺、港式六合彩每期開獎號碼紀錄表1 張
    、簽注單10張、賭資帳單2 張，均係被告所有並供本案犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
