【裁判字號】    96,親,57
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                96年度親字第57號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院判決如下：
    主      文
確認被告於民國六十五年四月七日認領原告為其女之認領行為無
效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二本件原告主張其生母甲○於四十七年四月十七日產下原告，因
  原告生父不詳，嗣原告生母與被告辦理結婚登記後，在原告生
  母之要求下，被告遂於六十五年四月七日認領原告為其女，惟
  因兩造間實際上並無血緣關係、感情淡薄，已有二十多年未聯
  絡，被告迄今仍行方不明，而原告生母甲○亦於九十三年四月
  二十七日經法院判決與被告丙○○之婚姻關係不成立。為此，
  依法訴請確認原告與被告間之認領行為係無效。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四經查：本件原告主張伊非其生母甲○與被告所生，被告當年之
  認領伊係因其生母之要求，惟因原告生母甲○於九十三年四月
  二十七日經法院判決與被告丙○○之婚姻關係不成立，且兩造
  間實際上並無血緣關係、感情淡薄，已有二十多年未聯絡，被
  告迄今仍行方不明事實，業據原告提出戶籍謄本三件為證，復
  經證人即原告之生母甲○到院證述屬實（參見本院九十六年九
  月五日言詞辯論筆錄），且有台北市萬華區第一戶政事務所為
  函覆本院所檢附之被告認領原告之登記申請書影本一件為憑，
  另經本院依職權調閱被告入出境資料，發現被告已於八十三年
  九月六日出境臺灣後未再入境，此有法務部入出境資訊連結作
  業表一件在卷可稽。再參諸被告於受合法通知後，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪
  信原告所主張之上開事實，係屬真正。
五按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具有
  真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均得提
  起認領無效之訴，最高法院著有八十六年台上字第一九○八號
  判例可資參照。本件如上所述，兩造間既無親子血緣關係存在
  ，則被告於六十五年四月七日所為認領原告之行為即屬無效，
  原告據此訴請確認渠與被告間之上開認領行為無效，即屬有理
  ，應予准許。
六據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十八條，
  判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              家事法庭法  官  余來炎
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後二十日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
