【裁判字號】    95,交易,513
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交易字第513 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一二五六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無罪。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕車載運回收紙類為其附
    隨業務，為從事駕駛業務之人。於民國九十四年十一月二十
    六日下午駕駛車號ＤＢ─２８３０號自用小貨車，沿台北縣
    新莊市○○路由西往東方向行駛，於同日下午五時四十分許
    行經瓊泰路五二號前方路段時，本應注意超車時應於前行車
    減速靠邊或表示允讓始得超越，且超越時須於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，而依當時情形並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意保持超越之安全間隔，適前方之甲○○騎乘車
    號ＬＺ９─７８１號重型機車，沿該路段同向行駛在前，被
    告於超越該機車時，未保持安全距離而擦撞甲○○所騎乘之
    機車，甲○○因而人車倒地，致受有左肱骨頭線性骨折、左
    足踝挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公
    布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二八
    號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以此部分事實，業
    據被告於警詢及偵查時供述在卷，並經證人甲○○於警詢及
    偵查時證述明確，復有道路交通事故調查報告表、現場圖、
    現場照片、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定報
    告、新泰醫院診斷證明書等件為其論據。
四、訊據被告固不否認其為從事業務之人，有於前開時、地，駕
    車與甲○○發生車禍致其受傷等事實，惟堅決否認有何犯行
    ，辯稱：被告駕車行駛在前，告訴人騎乘機車行駛在後，是
    告訴人超車撞到被告，伊沒有過失等語。是本案之爭執要點
    即為：本案被告與告訴人甲○○之車行狀況之為何？被告就
    本件車禍事故發生有無過失？本院自應就此加以審酌。
五、本院查：
（一）查被告平日以駕車載運回收紙類為其附隨業務，為從事駕
      駛業務之人。於九十四年十一月二十六日下午，駕駛ＤＢ
      ─２８３０號自用小貨車，沿台北縣新莊市○○路由西往
      東方向行駛，於同日下午五時四十分許行經瓊泰路五二號
      前方路段時，與甲○○騎乘之ＬＺ９─７８１號重型機車
      發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有左肱骨頭線性骨折
      、左足踝挫傷之傷害等事實，為被告所不否認，並有道路
      交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、新泰醫院診斷
      證明書等件在卷可稽，固堪認定。
（二）按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
      述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法
      院五十二年台上字第一三００號判例意旨參照）。查證人
      即告訴人甲○○於事發後警詢時陳稱：當時我騎ＬＺ９─
      ７８１號重型機車，沿新莊市○○路往樹林方向行駛，對
      向車道車流量很大，我看見我前方有一輛自小貨車，我在
      自小貨車右後方，就順向騎至自小貨車右側車邊，忽然該
      車慢慢往右邊行駛，我見狀就按喇叭警示，我邊煞車，而
      對方直往右靠，機車左邊把手擦撞該車右側車邊，我人車
      倒地等語（見他卷第三０至三一頁）；嗣於偵查時改稱：
      我於九十四年十一月二十六日下午五時二十六分許，在新
      莊瓊泰路五二號前，被告快速從我左後方駛來，行駛到我
      旁邊時，未保持安全距離，車身右側撞倒我機車左側，致
      我人車倒地，我車速只有三、四十公里，我在轉進瓊泰路
      口就已發現被告，但被告車速慢，所以我從他右邊超車，
      我超過他之後，被告加速從我左邊駛過，未保持安全距離
      ，因而撞倒我云云（見他卷第三九至四０頁）；再於偵查
      中改稱：我本來在被告後方，但後來我從被告右側超車過
      去，後來被告突然加速從並往右邊偏，所以就撞倒我機車
      左邊及後面云云（見他卷第五四頁），其前後供述不一，
      已有瑕疵。審酌本案肇事路段為雙向二車道，案發時間為
      下午五時四十分許，正值下班交通尖峰時段，車流量大，
      且依事故現場圖、現場照片所示，肇事路段前方右側確實
      停有數輛自小客車，依該等路況可供機車前行，然已無空
      間供汽車通過，是證人甲○○陳稱被告駕車向右偏行云云
      ，核與事證不符，不足採信。
（三）按行為人雖非故意，但按其情節應注意，並能注意，而不
      注意者，為過失；行為人對於構成犯罪之事實，雖預見其
      能發生而確信其不發生者，以過失論，刑法第十四條定有
      明文。又汽車駕駛人依規定遵守交通規則行車時，得信賴
      其他汽車駕駛人亦能遵守交通規則，故關於他人違規行為
      所導致之危險，僅就可預見，且有充足時間可採取適當之
      措施以避免結果之發生時，負其責任，對於他人突發不可
      知之違規行為並無防止之義務。又刑法上之過失犯，以行
      為人對於犯罪結果之發生按其情節應注意，並能注意，而
      不注意者，始克相當；若事出突然，依當時情形，不能注
      意時，縱有結果發生，仍不得令負過失責任（最高法院八
      十七年度台非字第三三七號判決意旨參照）。
（四）次按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
      隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
      十四條第三項定有明文，本件證人甲○○騎乘機車自應注
      意該等規定。本案被告駕駛自小貨車行駛於該路段時，並
      無超速或其他違規情事，對於後方甲○○騎乘機車超車未
      保持安全距離，依當時情形，堪認屬不可預見，對該突發
      不可知之駕駛行為，無防止之義務。雖因而與甲○○發生
      擦撞致其受傷，尚難遽認其有過失。本案經送中央警察大
      學鑑定結果，亦同此認定，有該校鑑定書在卷可查（見本
      院卷第七八至八七頁），是本案肇事原因應係證人甲○○
      騎乘普通重型機車，超車未保持安全間隔，被告駕駛自小
      貨車，於車道上正常行駛，無肇事因素等情，洵堪認定。
（五）至台北縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定報告雖認（１）乙
      ○○駕駛自用小貨車，超車未保持安全間隔，為肇事原因
      ，（２）甲○○駕駛普通重型機車，無肇事因素云云（見
      本院卷第二０至二三頁）；惟已遭台灣省車輛行車事故覆
      議鑑定委員會否定（本會依卷附跡證資料研議，認本案因
      肇事實情不明，未便遽予明確覆議，見本院卷第四二頁）
      ，且核與本案行車事故經過不符，尚難遽採為被告不利之
      認定，附此敘明。
六、綜上所述，檢察官所舉之證據，不足證明被告確有業務過失
    傷害犯行，被告辯稱：伊沒有過失等語尚非無據，應堪採信
    。此外，復查無其他積極證據足證被告確有如公訴意旨所述
    之犯行，揆諸首揭說明，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
