【裁判字號】    97,易,203
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定之情形，認有羈押
    必要，而於民國97年1 月18日裁定予以羈押。茲因被告另犯
    竊盜罪，經本院以97年度簡字第335 號判處有期徒刑5 月確
    定，並自97年3 月19日開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官97年3 月19日97年執寅字第3763號執行指揮書1 件
    在卷可憑，是本院原羈押之必要性已不存在，應自其有期徒
    刑開始執行之日即97年3 月19日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
