【裁判字號】    97,簡,1425
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25944 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係。乙○○於民國96年8 月5 日19時許，
    在其位於臺北縣新莊市○○街100 巷34號2 樓住處，因細故
    與甲○○起爭執，竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有頸部多處挫擦傷、左手、右大腿及右小
    腿挫傷等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、新泰綜合醫院96年8 月6 日北府衛醫字1982號診斷書1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人有夫妻親屬關係，遇有爭執時不思以理性
    方式溝通，僅因細故便恣意訴諸暴力手段，造成告訴人多處
    傷害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、被害人受傷程度，及
    被告犯後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官    陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
