【裁判字號】    96,交聲,1993
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      96年度交聲字第1993號
異  議  人
即受處分人  勝泰交通企業有限公司
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院裁
定如下：
    主  文
異議人應於本裁定送達後三日內於聲明異議狀上補正受處分人代
表人之記載，及其簽名或印章。
    理      由
一、按法人聲明異議時，應以法人之代表人代為行使意思表示，
    故聲明異議狀上應有代表人之記載，且因法人無法親自具狀
    ，從而異議狀上應有法人之代表人蓋章或簽名，以示法人有
    提起聲明異議之意，否則本院無從判斷此聲明異議是否為法
    人所提起，合先敘明。
二、因本件聲明異議狀，欠缺前述記載及意思表示，其聲明異議
    之程式顯有未備，而其情形可補正，爰依道路交通案件處理
    辦法第四條第一項、刑事訴訟法第二百七十三條第六項之規
    定，命受處分人於本裁定送達後三日內補正如主文所示各項
    ，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    交通法庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
