【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第10號
聲  請  人
即受判決人  甲○○原名高茂栓.
上列聲請人即受判決人因侵占等案件，對於本院中華民國96年9
月14日所為第一審確定判決（96年度簡字第5885號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因侵占案件，
    經鈞院判處有期徒刑6 月確定在案，惟系爭車號6E-9811 號
    自小客車原為告訴人所有，因告訴人與聲請人交往成為男女
    朋友，告訴人即經常將該車借予聲請人使用，嗣告訴人即提
    議將該車贈與聲請人，並由聲請人負責繳清剩餘汽車貸款，
    告訴人亦提供相關證件、印章供聲請人辦理汽車過戶，而後
    聲請人即依約以劃撥方式按月繳交汽車貸款予復華銀行，此
    有銀行劃撥單可資佐證，該等證據在原審判決前即已存在，
    且該等證據如經斟酌，聲請人即應受無罪之判決，為此聲請
    再審等語。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」
    之繕本，如若前審之判決，無參閱之必要者，自不必附具提
    出（參閱最高法院82年度台抗字第532 號裁定意旨）。且刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（參閱最高法院
    88年度台抗字第416 號裁定意旨），即縱然漏未提出原確定
    判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正。次按受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由，最高法院90年度臺抗字第385 號判
    決意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○因侵占等案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16510 號提起公
    訴，經本院於民國96年9 月14日以96年度簡字第5885號判處
    應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    而聲請人聲請再審，僅提出刑事再審聲請狀1 件，並未附具
    原確定判決之繕本，核與刑事訴訟法第429 條之規定不合，
    是本件再審之聲請，其聲請程序違背法定程式，且無從命其
    補正，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第十六庭 審判長 法  官        白光華
                                法  官        楊志雄
                                法  官        曾淑娟
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
