【裁判字號】    97,簡,1046
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28478 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○所竊取之財物市價為新臺幣
    360 元，另證據部分並加以贓物照片一幀為證外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，惟所侵害之
    財產法益尚非重大，且於犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28478號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街37號3樓
                        居臺北市○○○路63之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月23日21時50
    分許，在臺北縣永和市○○路239號1樓寶雅百貨之美妝美材
    區，徒手竊取SANA兩用眉筆1 支得手，旋經巡邏員警發現當
    場逮捕，並扣得SANA兩用眉筆1支。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○證述之情節相符，並有甲○○所立具之贓物
    認領保管收據1 紙、臺北縣政府永和分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份在卷可佐，堪認被告前揭任意性自白與
    事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    6     日
                              檢察官  戴東麗
                                      陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  曾欽政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
