【裁判字號】    97,簡上,294
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院96
年12月31日第一審判決（96年度簡字第8718號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年1 月16日收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年1 月31日始提起上訴（加計在
途期間2 日），已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁
回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
