【裁判字號】    97,簡,2026
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之窗戶玻璃、汽車引擎蓋板金，足以生損害於他
人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○前於民國（下同）92年間，因公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院於92年4 月24日以92年度士交簡字第
    780 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以300 元折算
    1 日，92年9 月8 日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）
    應予補述外，其餘之犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪；而被告有
    如上所述前案，並經執行完畢，有本院97年3 月20日列印之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執
    行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    素行，犯罪動機、目的、手段、所生危害程度，犯罪後態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第163號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街69號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6 月1 日11時30分許，前往許志宏位於臺
    北縣土城巿學府路2 段35號之租屋處找許志宏，到達該處時
    並以撥打行動電話給許志宏，惟許志宏之電話一直無法接通
    ，甲○○不耐之下，竟基於毀損之犯意，拿起置放在一旁之
    油漆桶從窗戶往屋內丟去，致窗戶玻璃毀損及屋內許志宏所
    有車牌號碼CV-6123 號自用小客車引擎蓋板金脫落不堪使用
    ，足以生損害於許志宏，嗣經許志宏報警處理，始悉上情。
二、案經許志宏訴由台北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○偵查中坦承不諱，核與告訴
    人許志宏於警詢中及偵查中指訴之情節大致相符，復有現場
    相片10張、估價單2 張、租賃契約書影本乙份在卷可稽，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                              檢  察  官  毛有增
                                          莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
