【裁判字號】    97,易,858
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25765 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件（被告甲○○部分）公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○明知其為乙○○
    之夫，為有配偶之人，李英莉亦明知甲○○為有配偶之人，
    渠二人竟基於妨害家庭之犯意，於民國96年9 月30日，在臺
    北縣蘆洲市○○○路263 號3 樓李英莉租住處，發生性關係
    1 次，嗣為乙○○會同警方於96年10月1 日1 時40分許，在
    上址查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭之案件，
    檢察官認被告甲○○係犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同
    法第245 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞
    辯論終結前具狀撤回對被告甲○○之告訴，有刑事聲請撤回
    狀1 紙存卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，就被告
    甲○○部分逕為諭知不受理之判決。至同案被告李英莉被訴
    相姦罪部分，因告訴人僅就被告甲○○撤回告訴，而依刑事
    訴訟法第239 條但書之規定，其撤回之效力不及於相姦人，
    是就被告李英莉部分，爰由本院另依簡易程序處理，末此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
