【裁判字號】    97,簡,702
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○前於民國93年間因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院於94年4 月11日以93年度上訴字第35
    17號就施用第一、二級毒品部分分別判處有期徒刑九月、四
    月，應執行有期徒刑十一月，於94年5 月27日確定；又於94
    年間因施用毒品案件，經本院於94年7 月15日以94年度訴字
    第1170號就施用第一、二級毒品部分分別判處有期徒刑十月
    、五月，應執行有期徒刑一年，於94年8 月15日確定，前開
    案件罪刑，嗣經本院以94年度聲字第2452號裁定應執行有期
    徒刑一年十一月確定；又於94年間因犯竊盜罪，經本院於94
    年11月25日以94年度簡字第5105號判處有期徒刑四月，於95
    年1 月2 日確定，嗣上揭案件罪刑經接續執行，於95年10月
    5 日假釋出監並付保護管束，迄96年8 月6 日縮刑期滿假釋
    未經撤銷以已執行論（構成累犯）外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於93年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院於94年4
    月11日以93年度上訴字第3517號就施用第一、二級毒品部分
    分別判處有期徒刑九月、四月，應執行有期徒刑十一月，於
    94年5 月27日確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院於
    94年7 月15日以94年度訴字第1170號就施用第一、二級毒品
    部分分別判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年，
    於94年8 月15日確定，前開案件罪刑，嗣經本院以94年度聲
    字第2452號裁定應執行有期徒刑一年十一月確定；又於94年
    間因犯竊盜罪，經本院於94年11月25日以94年度簡字第5105
    號判處有期徒刑四月，於95年1 月2 日確定，嗣上揭案件罪
    刑經接續執行，於95年10月5 日假釋出監並付保護管束，迄
    96年8 月6 日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年之內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告年值青壯，前有竊盜前科
    ，猶不思警惕，貪慾圖便，苟且偷盜，犯罪所得非微，惟於
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3110號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段28之2號22
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    5105號判處有期徒刑4月確定並入監服刑後，迄於民國95年1
    0月5日假釋出監交付保護管束，甫於96年8月6日因假釋期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論。詎其仍不
    知悔改，於96年11月20日上午9時20分許，騎乘車牌號碼F32
    -760號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○路285號1樓前時，
    因見停放在該處之車號4179-RG號自用小貨車上有1台測量用
    雷射水平儀（價值新臺幣50,000元；該輛貨車及物品均為甲
    ○○所有），竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，著
    手欲竊得上開雷射水平儀，然旋遭甲○○發覺上前攔阻而未
    遂，並報警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢中指訴之情節相符，復有臺北縣政府警察局蘆洲分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲
    現場照片等分別附卷可稽。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。再被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有刑案資料查註表可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。本件茲審酌被告犯罪之手段、犯罪所生之損害及
    犯後態度，爰請判處有期徒刑6月，以示警誡。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    27   日
                        檢 察 官    黃 筵 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書 記 官    張 家 禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
