【裁判字號】    96,勞訴,56
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第56號
原      告  甲○○
                        號5樓.
訴訟代理人  巫宗翰律師
被      告  翔業企業有限公司
特別代理人  丙○○
被      告  丙○○即乙○○之遺產管理人
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為翔業企業有限公司及其原法定代理人乙○○之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又按當事
    人法定代理人死亡，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能
    力之本人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第168 條、
    第170 條分別定有明文。次按當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，此觀同法第178 條之
    規定亦明。
二、經查本件被告翔業企業有限公司（下稱翔業公司）之法定代
    理人即被告乙○○於民國96年11月28日死亡，有原告提出之
    戶籍謄本1 件為證，且被告翔業公司及乙○○復未委任訴訟
    代理人，是本件訴訟程序應當然停止。茲據乙○○之兄丙○
    ○於97年2 月27日呈報其經乙○○之親屬會議選任為乙○○
    之遺產管理人，是就被告乙○○部分自應由其遺產管理人丙
    ○○承受訴訟。另乙○○為翔業公司之唯一股東及唯一董事
    ，是翔業公司所有股份均屬乙○○之遺產，丙○○復經本院
    裁定選任為翔業公司之特別代理人，是丙○○亦應以翔業公
    司特別代理人之身分承受訴訟。
三、茲丙○○迄未向本院為承受訴訟之聲明，本院自得依職權裁
    定命丙○○為翔業公司及其原法定代理人乙○○之承受訴訟
    ，續行本件訴訟程序。
四、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
