【裁判字號】    97,聲,1043
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第1618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示依法視為已減刑之罪與附表編
號2 所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑拾伍年捌月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人行為後，刑法第51條業於民
    國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人。本件受刑人於裁判確定前犯如附
    表所示數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，自應依修正前刑法，定其應執行之刑。又
    刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後
    及被告行為時刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰
    ，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得
    易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解
    釋可資參照，是被告行為後縱關於易科罰金之法律有變更，
    然於本件因被告其中之數罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，尚無易
    科罰金法律變更比較適用之問題。次按緩刑或假釋中之人犯
    ，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項
    前段亦定有明文。
二、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定（詳如附
    表所示），並經本院於83年4 月28日以83年度聲字第627 號
    裁定有期徒刑部分應執行有期徒刑16年確定，有上開個案判
    決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件，在卷
    足佐。受刑人入監執行後，經臺灣花蓮地方法院以88年度聲
    字第879 號裁定假釋中交付保護管束，並於88年12月15日縮
    短刑期假釋出監，縮刑後假釋期滿日期為97年6 月18日，其
    所犯如附表編號1 、3 示之罪刑，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項前段規定，視為已依同條第2 項第3 款規
    定減其刑期2 分之1 。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請就附表編號1 、3 所示視為已減刑之罪
    ，與附表編號2 所示不得減刑之罪，定其應執行之刑，經核
    並無違誤，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
