【裁判字號】    97,聲,1056
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  丙○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第一八○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納如附表編號一所示之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
丙○○繳納如附表編號二所示之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○、丙○○因為被告乙○○
    違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定如附表所示之
    之保證金額，出具現金保證後，將被告停止羈押釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：
    (一)沒入保證金部分：
      被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當
      理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，嗣再經囑
      託臺灣屏東地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢
      察官依法拘提無著，且具保人乙○○、丙○○等經通知均
      未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有如附表編
      號一、二所示刑事保證金收據影本二紙、臺灣板橋地方法
      院檢察署送達證書五紙、通知三紙、拘票暨拘提報告書各
      二紙、囑託拘提回函一紙、法務部戶役政連結作業系統查
      詢資料二紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
      行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
      全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定
      ，自應將具保人原繳納如附表編號一、二所示之保證金均
      沒入之。
    (二)駁回聲請部分：
      本件聲請人固曾以甲○榮酉九六執字第一二二九二號函通
      知具保人丙○○：「主旨：請臺端通知被保人（或帶同）
      乙○○於民國（下同）九十六年十二月十八日上午十時到
      案接受執行，逾期該被保人如逃匿，即依法聲請沒入保證
      金壹萬元。說明：臺端於九十六年五月八日以保證金新臺
      幣一萬元，為受刑人乙○○毒品危害防制條例案具保停止
      羈押，該案業經判決確定，依法應予執行。」等情，該通
      知業於九十六年十一月三十日由具保人親自收受送達。惟
      上開通知既僅載明具保人未遵期通知或帶同被告到案接受
      執行之法律效果，係沒入如附表編號二所示之保證金，未
      及於沒入如附表編號三所示之保證金部分，亦未另函載明
      此部份之法律效果通知具保人，即逕行聲請沒入具保人所
      繳納如附表編號三所示之保證金，於法尚有未合，此部分
      聲請應予駁回，特此裁定。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項、第
    二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附表：
┌──┬───┬──────┬─────────┬─────────┐
│編號│具保人│  具保日期  │具保金額（新臺幣）│     具保案號     │
├──┼───┼──────┼─────────┼─────────┤
│ 一 │乙○○│96年6月11日 │      2萬元       │刑保字第96003447號│
├──┼───┼──────┼─────────┼─────────┤
│ 二 │丙○○│96年5月 8日 │      1萬元       │刑保字第96002741號│
├──┼───┼──────┼─────────┼─────────┤
│ 三 │丙○○│96年3月23日 │      1萬元       │刑保字第96001790號│
└──┴───┴──────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
