【裁判字號】    97,聲,997
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  管清
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹零捌公克，取
樣零點零零壹公克，餘重淨重零點壹零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第58
    86號被告管清違反毒品危害防制條例案件中，業經不起訴
    處分確定，該案中所查扣之甲基安非他命1 包（淨重0.108
    公克，取樣0.001 公克，餘重淨重0.107 公克），係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，有臺北市
    政府警察局刑事警察大隊查獲涉嫌違反毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單及交通部民用航空局航空醫務中心民國96
    年8 月15日航藥鑑字第0961177 號毒品鑑定書各乙紙可稽，
    爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於96年8 月15
    日出具報告編號為航藥鑑字第0961177 號之毒品鑑定書乙紙
    在卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5886
    號偵查卷第54頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5886號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
