【裁判字號】    97,簡,517
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第十八行「6 千元」應
    更正為「3 千元」；證據並所犯法條欄應補充「台北富邦商
    業銀行股份有限公司保生分行（96）北富銀保字第116 號函
    函附之開戶資料、往來交易明細表」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖辯稱：因應徵工作之擔保需要，而將上開帳戶存摺、
    提款卡及密碼交予他人云云。惟應徵工作須提供個人帳戶作
    為擔保，乃甚為怪異之事；且金融帳戶之專有性甚高，如提
    款卡與密碼同時落入他人手中，極易被利用為從事財產犯罪
    之工具；再被告偵查中所稱：他說錢會進到我的帳戶，再由
    他們將錢提出來，我的薪水是當天收完貨後的現金，現金要
    存入帳戶供他們查對等語，過程非但迂迴又無實益，顯然不
    合常情，被告乃一智識程度正常之成年人，於交付上開帳戶
    時，豈能無疑。因之，被告將其所有之上開帳戶交予他人使
    用，對該收集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法
    用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有帳
    戶予他人使用，則被告具有幫助詐欺之未必故意甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，
    仍提供上開帳戶予詐欺集團使用，助長詐欺犯罪之風氣，增
    加被害人追償損失之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全
    ，兼衡被告素行、智識程度、對被害人財產所生危害程度，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
