【裁判字號】    96,易,2720
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度易字第2720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1604
1號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造特種文書罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車牌照
壹面沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十四年度易字第一○七號判決判處有期徒刑十月確定，
    於九十五年三月十六日有期徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，
    明知於九十六年七月九日晚間十一時許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路某處，由姓名年籍不詳，綽號「小隻」之成年男子所持
    有之，懸掛偽造車牌「台灣車３７１－ＣＡＬ」（實際車號
    ＸＵＮ－４５７號、引擎號碼ＲＡ５０ＡＡ－１００２０５
    號）之重型機車，係來路不明之贓物（系爭機車原所有人乙
    ○○，於九十六年七月七日上午五時許，在臺北縣土城市○
    ○街三十六號前失竊），竟仍以上開機車目前市價顯不相當
    之新臺幣（下同）二萬元之代價，向「小隻」故買之，並將
    該機車作為自己代步工具，以此方式行使偽造之「台灣車３
    ７１－ＣＡＬ」車牌。嗣於九十六年七月九日晚間十一時三
    十五分許，在台北縣三峽鎮○○路四十號前為警查獲，並扣
    得上開機車一部及偽造之「台灣車３７１－ＣＡＬ」車牌一
    面。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，與
    證人即告訴人乙○○於警詢時證述之情節互核相符，並有臺
    北縣政府警察局扣押目錄表、贓物認領保管收據各一紙附卷
    可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證
    明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、按機車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，屬刑法
    第二百十二條所列之特許證，是核被告之所為，係犯同法第
    二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪及同法第
    三百四十九條第二項之故買贓物罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前於九十三年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度易字第一○七號
    判決判處有期徒刑十月確定，於九十五年三月十六日有期徒
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，是被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條第一項分別加重其刑
    。爰分別審酌被告前有傷害、竊盜、贓物、偽造文書、毒品
    等累累前科，素行不佳，甫於有期徒刑執行完畢未久，明知
    為贓物竟故意買受，對被害人所生危害非輕，進而使用偽造
    之機車牌照，影響公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性
    ，兼衡其犯罪動機、目的，贓物之價值、造成之損害，於本
    院審理時自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知如科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之偽造機車牌照「台灣車３７１－ＣＡＬ」一面，係被
    告所有供其犯行使偽造特種文書罪所用之物，業據其供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第第212 條、第216 條、349 條第2 項、第41條第1
項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 第1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百一十二條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百一十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百一十條至第二百一十五條之文書者，依偽造、變造文
書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
