【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣二萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院
    檢察署九十六年度執字第八七三五號執行時逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（本
    院九十五年刑保字第三五三號）等語。
三、經查，聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書二紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年執字
    第八七三五號拘票暨報告書各二件、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知二紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙、保
    證金收據影本一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
