【裁判字號】    96,訴,2502
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2502號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  大耀國際開發有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3月2
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬玖仟捌佰陸拾壹元及自
民國九十五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點八
八計算之利息，並自九十五年四月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾捌萬參仟貳佰捌拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8 日
    正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全
    部營業，此有行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管
    銀（六）字第09600285840 號函、原告之股份有限公司變更
    登記表等影本各1 件附卷可參，合先敘明。
二、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告大耀國際開發有限公司（下稱大耀公司）邀
    同被告乙○○、甲○○為連帶保證人於94年8 月22日向原告
    借款新臺幣（下同）140 萬元，約定到期日為97年8 月22日
    ，利息按年利率6.88% 計付。遲延給付時，除依上開利率計
    息外，其逾期在6 個月以內者，依上開利率10% ，超過6 個
    月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計付違約金，並訂
    立借款契約1 紙為證。詎料被告未依約履行，本件借款除獲
    償本金250,139 元及至95年3 月21日止之利息外，其餘部分
    迄未受償，迭經催討仍無效果，依授信約定書第5 條規定，
    本件借款視為全部到期，依法被告等自應負連帶給付責任，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出授信約定書、借款契約、還款交
    易明細等影本、被告大耀國際開發有限公司變更登記表抄錄
    謄本及其法定代理人之戶籍謄本為證；被告已於言詞辯論期
    日前相當時期經依法公示送達受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
