【裁判字號】    97,簡,87
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林文獻
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21051 號），本院判決如下：
    主  文
林文獻損壞他人之車牌號碼1113-HB 號自用小客車之前方、右前
側擋風玻璃各壹面，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林文獻與甲○○因債務糾紛起爭執，竟基於毀損之犯意，於
    民國96年6 月30日凌晨4 時許，在臺北縣板橋市○○路48號
    對面，隨手撿起路邊之磚塊，砸破呂斟言所有、現由其子甲
    ○○使用，停放在上址之車牌號碼1113-HB 號自用小客車之
    前方、右前側擋風玻璃各1 面，足以生損害於甲○○。案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告林文獻於警詢及偵查及本院審理中之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)、現場相片8 張在卷。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之罪。爰審酌被告僅因細故
    即毀損他人物品，甚不足取，惟犯後坦承犯行，態度尚可，
    及其素行、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之鐵
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
