【裁判字號】    97,易,78
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27946號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定，於93年7 月15日
    執行完畢；復於94年間，因搶奪及違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別判處有期徒刑1 年、7 月，並定應執行刑有
    期徒刑1 年5 月，於95年5 月31日執行完畢；又於95年間，
    因犯搶奪、竊盜等罪，經臺灣士林地方法院分別判處有期徒
    刑7 月，應執行有期徒刑2 年，嗣經減刑為應執行有期徒刑
    1 年確定，甫於96年7 月19日執行完畢。詎乙○○仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於96年10月31日23時許，在
    臺北縣蘆洲市○○路○ 段104 號前，趁無人注意之際，以自
    備之鑰匙，竊取甲○○所有之車號768-BPY 號重型機車，得
    手後供己騎乘之用。嗣於同年11月14日18時40分許，乙○○
    騎乘上開機車，在臺北縣蘆洲市○○路188 巷15弄8 號前為
    警查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地竊取上開車輛之事實供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中指訴失竊之情節相符，且有贓
    物認領保管單1 紙在卷可憑，復有機車鑰匙一支扣案可資佐
    證，足認被告自白內容與事實相符，事證明確，犯行堪以認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有如犯罪
    事實欄一所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，有多次犯行，
    本件係於前案執行完畢不久所犯，及審酌本件犯罪所用手段
    、所得財物價值、被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之鑰匙一支係被告所有，且供犯罪
    所用之物，應依法諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299 條第 1 項前段，刑法第 320
條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
1條 之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
