【裁判字號】    97,易,857
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1594號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年11月21日6 時5 分許
    ，在臺北縣樹林市樹林火車站內，因不滿告訴人甲○○以客
    家話隨意辱罵，竟基於普通傷害之犯意，追至候車大廳之超
    商前，先推擠告訴人致其跌倒在地，再以拳打腳踢及持雨傘
    之方式毆打告訴人，致其受有右側股骨頸閉鎖性骨折之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
