【裁判字號】    97,簡,1267
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「第一商業銀行自動
    櫃員機轉帳明細表、臺北市政府警察局大同分局民生西路派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、臺灣郵政股份有
    限公司96年5 月21日儲字第0960714778號函」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之板橋大觀路郵局00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付該犯罪集團之方式，
    幫助該詐騙集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、其提供
    帳戶供詐騙集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之
    金額、被告犯罪之動機、目的、手段、次數及犯罪後飾詞圖
    卸之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年
    4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定相符，且被告係於96年7 月16日該罪犯減
    刑條例施行後之96年9 月27日經臺灣臺北地方法院檢察署發
    布通緝，並於96年9 月27日即遭緝獲，故與該罪犯減刑條例
    第5 條所規定不得減刑之情形有別，本件合於減刑條件，應
    依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段、中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
