【裁判字號】    97,簡,1856
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四九０三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。
    查被告有如犯罪事實欄所載之科刑執行紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告之素行紀錄，犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害
    ，犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條：中華民國刑法第三百零六條
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
