【裁判字號】    97,交簡,1097
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告甲○○固坦
    承其於前揭時地酒後駕車之事實，惟否認有何公共危險之犯
    行；辯稱：伊駕車時反應是正常的，精神狀況也正常，並無
    不能安全駕駛之情形等語。然服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    件被告經查獲後，其血液酒精濃度檢驗結果高達291mg/dl（
    換算呼氣酒精濃度為每公升1.45毫克）乙節，有恩主公醫院
    生化檢驗報告1 紙附卷可稽，已遠逾上述不能安全駕駛之標
    準。再佐以被告於飲酒後發生本件貨車翻覆撞擊他人廠房之
    交通事故，係因自己駕車失控所致，被告於偵查中亦自承其
    駕車時有茫茫的感覺，另被告於經警查獲及訊問過程，有泥
    醉情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    1 紙在卷可考，俱徵本件被告確因飲酒已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，被告上開辯解不足採信。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其明知酒精成分對
??人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並
    因此發生交通事故，兼衡其犯罪之動機、手段及犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  ??交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
