【裁判字號】    97,聲,425
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第425號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○即宗金華之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○於本院九十三年度執全字第二二○八號假扣押強制
執行事件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會臺北分會於民國
九十三年八月二十七日出具之保證書准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第4475號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項之擔保物後，聲請本院以93年度執全字第
    2208號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因兩造間之本案訴訟達成和解，為此提出本院93年度裁全字
    第4475號民事裁定、財團法人法律扶助基金會保證書、臺灣
    高等法院94年度家上字第43號和解筆錄、95年1月5日板院輔
    93執全廉字第2208號通知等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，本件聲請人為保全其債權，聲請本院以93年度裁全字
    第4475號裁定為假扣押，聲請人並提供前述擔保金對相對人
    之財產假扣押在案，嗣兩造於臺灣高等法院94年度家上字第
    43號給付扶養費事件中達成和解，相對人同意聲請人取回聲
    請人所提供之擔保金，有聲請人提出之和解筆錄影本1 份在
    卷可憑。故相對人關於上開擔保金既已同意聲請人取回，則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
