【裁判字號】    97,他,11
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人乙○○間聲請假扣押事件（97年度
全字第6 號），業經裁定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人乙○○向本院對相對人甲○○聲
    請假扣押事件（本院97年度全字第6 號），並向本院聲請訴
    訟救助，經本院以97年度救字第12號裁定准予訴訟救助在案
    ，聲請人因而暫免繳納裁判費新臺幣1 千元。現上開假扣押
    事件業經本院第一審裁定駁回對相對人財產為假扣押，訴訟
    費用應由聲請人負擔確定。
三、經本院調卷審查後，聲請人因訴訟救助暫免繳納之裁判費為
    新臺幣1 千元，應由聲請人向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
