【裁判字號】    97,簡,438
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24374 號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以告訴人甲○○受傷之照片二幀為證外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告遇事不知理性應對，手段粗暴，告訴人所受傷害之程
    度非微，迄未與告訴人成立和解取得諒解及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24374號
     被      告  乙○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北縣蘆洲市○○○路臨355號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○於民國96年9 月8 日下午3 時25分許，在臺北縣蘆洲市
    ○○路220 號前，因不滿計程車駕駛甲○○（另為不起訴處
    分）抱怨其同車友人邱錦財因酒醉在車內嘔吐，而發生爭執
    ，詎乙○竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打甲○○，致甲
    ○○受有臉部挫傷及左手外傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢及偵查中自白不諱，且
    經告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴甚詳，復據證人黃坤山
    於本署偵查中證述明確。此外，並有臺北縣立醫院驗傷診斷
    書1紙在卷可佐，被告傷害犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                               檢  察  官  蔡偉逸
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    11    月    29    日
                               書記官      魯婷芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
