【裁判字號】    97,促,16755
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第16755號
債  權  人  林國
債  務  人  李千成
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆拾伍萬元，及自民
    國九十六年二月十二日起至清償日止，按年息百分之6 計算
    之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆拾伍萬元，及自民
    國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之6
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日內不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  曾宇婷
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
