【裁判字號】    97,易緝,35
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第6825號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○前因賭博案件，經本院以86年度易字第5891號判處有
    期徒刑4 月確定，已於民國87年11月2 日易科罰金執行完畢
    。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於92年3 月22日
    凌晨2 時許之夜間，趁乙○○位於臺北縣新莊市○○街56巷
    16號3 樓住處陽台及樓梯間之窗戶均未關好上鎖，徒手攀爬
    鑽入而踰越該窗戶，侵入乙○○之上址住宅，竊取乙○○所
    有之新臺幣300 元、身分證及駕駛執照各1 張，得手後逃逸
    ，將現金花用一空，身分證及駕駛執照則丟棄在不詳處所。
    嗣於92年3 月28日凌晨3 時30分許，甲○○復前往何燕飛位
    於臺北縣新莊市○○街56巷20號3 樓外預備行竊財物，於尚
    未著手竊盜行為之際，為何燕飛發現而報警查獲，始循線查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢及本院訊問時指述之失竊情節相符
    ；且被告於本件案發後，旋於92年3 月28日凌晨3 時30分許
    ，復前往告訴人乙○○上址住處附近之臺北縣新莊市○○街
    56巷20號3 樓外預備行竊財物，於尚未著手竊盜行為之際，
    為何燕飛發現而報警查獲等情，有證人何燕飛於警詢時之證
    述、扣案之自製開鎖器2 支可資佐證，足認被告之自白確與
    事實相符。本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶，而所謂
    「其他安全設備」，則指門扇、牆垣以外，依通常觀念足認
    防盜之一切設備而言，窗戶係防閑之設施，自屬安全設備。
    又所謂夜間，為日出前日沒後。本件被告於凌晨時分踰越窗
    戶侵入他人住宅竊取財物，核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜
    罪（起訴書漏引刑法第321 條第1 項第2 款，應予補正）。
    而依被害人乙○○於本院訊問時所述：歹徒是從我們未鎖的
    窗戶進來的，直接踩到我們的沙發椅進來。……門鎖沒有被
    破壞，歹徒是爬窗進來，從大門出去等語（見本院92年度易
    字第1443號卷第19頁），堪認被告所稱其係以徒手爬窗方法
    侵入乙節，應屬可採，起訴書認為被告係持足供兇器使用之
    螺絲起子及夾子各1 支，破壞被害人乙○○上址住處之大門
    門鎖後侵入云云，尚嫌無據。又被告行為後，刑法第47條累
    犯規定已於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而
    本件被告前因賭博案件，經本院以86年度易字第5891號判處
    有期徒刑4 月確定，已於87年11月2 日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修
    正前、後規定，均成立累犯，法律效果並無二致，修正後之
    規定非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正
    前之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思以正當手段取財，竟以攀爬窗戶之方法，於夜間侵入他人
    住宅竊取財物，對於被害人所生危害非輕，兼衡其素行狀況
    、犯罪之動機、目的、竊得財物價值尚非甚鉅，及犯後自始
    至終均坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、本件被告之犯罪時間，雖在中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之96年4 月24日以前，惟被告係於該條例施行前之94年
    2 月25日經通緝，嗣於該條例施行後，始於97年1 月25日為
    警緝獲，有本院94年板院通刑孝科緝字第130 號通緝書、97
    年板院輔刑孝銷字第236 號撤銷通撤書各1 份可憑，依該條
    例第5 條規定不予減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第1 款、第2
款、第47條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
