【裁判字號】    97,附民,132
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第48
    8 條所規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有
    刑事訴訟程序存在而言。
二、經查，原告告訴被告傷害之刑事案件，經查尚未繫屬於本院
    ，有該被告於本院繫屬案件之查詢資料1 件及臺灣高等法院
    被告前案紀錄一件附卷為憑。是以，本件之刑事案件既未繫
    屬於本院，揆諸前開說明，原告所提附帶民事訴訟即非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
