【裁判字號】    96,訴,2643
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第3500號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯違反毒品危害防制條例
    案件，經依本院指定保證金新臺幣參仟元，繳納現金後，予
    以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告經本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
