【裁判字號】    97,簡,1787
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子玖顆、帳冊壹本及抽頭金新臺幣參仟陸
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，於民國96年10月31日起，至同年11月12日
    止，接續提供其承租之臺北縣中和市○○街68巷2 弄6 號1
    樓作為賭博場所，並提供屬其所有之天九牌1 副、骰子9 顆
    ，作為賭博工具，供特定人在上址賭博財物，其並從中抽頭
    取利，其提供賭博場所取利之方式係：由到場賭客輪流作莊
    ，並由莊家與另外3 家（即賭客、又稱閒家）對玩，每次壓
    注最低金額並無限制，每次莊家發牌2 組4 塊天九牌給閒家
    ，以天九牌排列組合之點數比大小為輸贏，每45分鐘，由甲
    ○○向每人抽頭新臺幣（下同）1 百元以營利。嗣於同年11
    月12日凌晨1 時30分許，在上址為警當場查獲，現場有賭客
    張耀中、謝岳（聲請簡易判決處刑書誤載為謝文岳）、王
    士偉、莊其開及陳品澤等5 人（以上5 人已由警方另依社會
    秩序維護法處理），並扣得上開賭具天九牌1 副、骰子9 顆
    、帳冊1 本及甲○○提供賭博場所所得之抽頭金3 千6 百元
    。案經臺北縣政府警察局中和分局報由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、證人即賭客張耀中、謝岳、王士偉、莊其開及陳品澤等5
    人於警詢中之證述。
(三)、現場圖1紙、現場照片3紙。
(四)、扣案之抽頭金3 千6 百元、天九牌1 副、骰子9 顆、帳冊1
    本。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。又被告自96年10月31日起，至同年11月12日止，反覆密接
    提供場所供賭博，並收取抽頭金，其具有營利之意圖，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為
    包括1 罪，應僅成立1 罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行尚佳，其因貪
    圖小利，意圖營利提供賭博場所供人以天九牌賭博財物，並
    從中抽頭，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為助
    長社會賭博投機風氣，惟本件賭博規模尚小，被告獲利尚微
    ，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案當場賭博器具天九牌1 副、骰子9 顆、帳冊1 本，係被
    告所有，供犯罪所用之物；抽頭金3 千6 百元，係被告所有
    ，因犯罪所得之物，業經被告於警詢中供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
