【裁判字號】    97,簡,1766
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三一○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十二年間因詐欺案件，經臺灣嘉義地方
    法院以九十二年度簡字第一六二四號判處有期徒刑六月確定
    ，於九十三年七月十五日易科罰金執行完畢（於本件構成累
    犯）。
二、甲○○於九十三年間因聘僱未經許可之越南籍外勞為警所查
    獲，並由臺北縣縣政府於九十三年十二月十七日以北府勞動
    字第○九三○八二五○四五號處分書，以其違反就業服務法
    第五十七條第一款之規定為由，處以罰鍰新臺幣（下同）十
    五萬元。詎仍不知悔改，明知雇主不得聘僱未經許可、許可
    失效或他人申請聘僱之外國人，竟又於上開經科處罰鍰五年
    內之九十六年十月二十二日起同月二十五日止，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路五三○之二號「鉅輝鋼鐵股份有限公司」，以日
    薪一千七百元之代價，僱用未經許可且逾期居留之越南籍勞
    工NGUYEN VAN THINH（男、七十三年十月三十日生、護照號
    碼：Ａ0000000Ａ號、居留效期: 九十五年十一月三
    十日至九十六年一月二十七日），從事鋼筋雜工之工作。嗣
    於九十六年十月二十五日十五時許，為警在上址查獲。案經
    臺北縣政府移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人NGUYEN VAN THINH、盧惠如、蔡毅駿於警詢之證述。
（三）臺北縣政府九十三年十二月十七日北府勞動字第○九三○
      八二五○四五號函及附件之臺北縣政府就業服務法罰鍰處
      分書、臺北縣政府外籍勞工業務檢查表、外勞居留資料查
      詢－明細內容顯示畫面、內政部警政署外僑入出境資料處
      理系統查詢、NGUYEN VAN THINH之中華民國外僑居留證各
      一份及現場照片四張。
四、被告於五年內再違反就業服務法第五十七條第一款不得聘僱
    未經許可、許可失效及他人申請聘僱之外國人之規定，核其
    所為，係犯同法第六十三條第一項後段之罪。又被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、僱用時間、犯行對國民就業及社會所生之為害，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，就業服
    務法第五十七條第一款、第六十三條第一項後段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第63條
（罰則）
違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15 萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，除依前
項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
