【裁判字號】    97,聲,446
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第446號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  陳立涵即豊麒工程行
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十六年度存字第六○一四號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆萬陸仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務事件
    ，經本院96年度裁全字第8623號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因雙方達成和解，相對人已出具同意書同意聲請人取回本
    案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院96年
    度裁全字第8623號民事裁定、96年度存字第6014號提存書、
    97年2月13日板院輔96執全速字第4330號證明書等影本各1件
    、相對人乙○○同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年11月12日以96年度裁全字
    第8623號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以96年度執
    全字第4330號假扣押執行程序對相對人乙○○之財產予以假
    扣押在案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，然相對
    人即受擔保利益人乙○○已同意返還擔保金，亦據聲請人提
    出同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為
    相對人乙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人陳立涵即豊麒工程行、丙○○聲請本
    院實施假扣押執行程序，即撤回對相對人陳立涵即豊麒工程
    行、丙○○之假扣押執行聲請，復經本院執行處發給實施假
    扣押程序前撤回證明書，本得依修正前民事訴訟法第104 條
    第3 項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定
    ，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6
    日總統公布刪除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情
    形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，且提存
    法第18條第3 款已明定此情形得逕行聲請提存所發還擔保金
    ，則提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    本院無從置喙，是聲請人此部分（即相對人陳立涵即豊麒工
    程行、丙○○部分）之請求應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
