【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第251號
聲  請  人
即  債務人    威生製藥有限公司
兼法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債務人    甲○○
共同代理人    楊進銘律師
相  對  人
即  債權人    團聯有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請本院96年度裁全字
    第8177號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之財產，查是
    項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事訴
    訟法第529條之規定，請求債權人於一定期間內起訴云云。
三、經查，本件相對人對聲請人起訴請求不當得利等事件，經本
    院97年度重訴字第94號受理在案，亦有本院調閱上開卷宗查
    明無誤，聲請人聲請命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬
    無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
