【裁判字號】    96,訴,686
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第686號
原      告  甲○○
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，原告雖聲請訴訟救助，惟
    此項聲請業經本院於民國（下同）96年4 月27日以96年度救
    字第33號裁定駁回，該裁定已於96年5 月16日確定在案。又
    本院於駁回原告訴訟救助之聲請後，即於96年5 月22日以96
    年度訴字第686 號裁定核定原告所提本件塗銷所有權移轉登
    記等事件訴訟標的價額，並命原告於5 日內補繳第一審裁判
    費新台幣45,847元，該裁定已於96年5 月25日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告嗣對該裁定提起抗告，然因未繳納
    抗告裁判費，其抗告業經台灣高等法院於97年1 月14日以96
    年度抗字第864 號裁定駁回，且原告對台灣高等法院上開裁
    定聲明之異議，亦經台灣高等法院於97年2 月14日以97年度
    聲字第55號裁定駁回確定。原告既明知其起訴要件有欠缺，
    而於台灣高等法院駁回其抗告及聲明異議之裁定合法送達後
    （按上開裁定分別於97年1 月22日、97年2 月25日送達原告
    ），逾相當期間，仍未繳納裁判費，其訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
