【裁判字號】    97,交簡,1147
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險
    罪規定，業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日生效
    施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，經比較修正前後規定，以修正前刑法第一百八十五
    條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，
    應依修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。是核被告
    甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒類後
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜間騎乘機
    車，對行車安全已生危害，兼衡被告國小畢業之智識程度（
    見警詢筆錄），及其偵查中未履行緩起訴處分所定應向公益
    團體支付款項，而經檢察官撤銷緩起訴（見卷附緩起訴處分
    書、撤銷緩起訴處分書），暨被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ；末查，被告上開犯罪之時間在九十六年四月二十四日之前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      交通法庭  法   官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
