【裁判字號】    96,訴,4644
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    )
指定辯護人  吳宗樺律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年月貳拾肆日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國96年12月24日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
