【裁判字號】    97,聲,1042
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第443 號），本院裁
定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第51條第5 款至第5 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。經查：本件受
    刑人甲○○所犯如附表所載之數罪，其犯罪事實最後判決之
    法院為臺灣高等法院（即被告所犯如附表編號6 所載之罪，
    經臺灣高等法院於民國96年8 月15日，以96年度上訴字第26
    69號判決撤銷原判決，判處有期徒刑3 年6 月，併科罰金新
    台幣6 萬元，經上訴後，由最高法院於97年1 月11日以97年
    度台上字第177 號判決駁回上訴確定），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開判決各1 件附卷可稽，揆諸首揭規定
    ，本件受刑人犯罪事實最後判決之法院既非本院，聲請人向
    本院聲請定其應執行刑，顯與刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定不合，聲請程式於法未合，自應駁回其聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
