【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第981號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、查本件被告因強盜案件，前經本院訊問後認依被告供述，及
    證人李雪麗等人證述暨扣案生魚片刀等物，足認被告涉犯加
    重強盜罪嫌重大，所犯復係最輕本刑5 年以上之罪，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款事由，且有羈押之必要，而
    自民國96年11月30日起執行羈押在案；復經本院於97年2 月
    19日訊問被告後，認原羈押原因並未消滅，而有繼續羈押之
    必要，裁定應自97年2 月29日起延長羈押2 月在案；茲因上
    項情事依然存在，不能因具保而消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
             刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                 法  官  曾正耀
                                 法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
