【裁判字號】    97,簡,2028
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4 月1 日至96年
    4 月24日間某日，在臺北縣板橋市○○路○ 段某處，徒手竊
    取SUPHARAT.SUNTHON（泰國籍）所有車牌號碼JF6-618 號機
    車上之車牌乙面，得手後逃逸。另意圖為自己不法之所有，
    於同年11月5 日中午12時許，在臺北縣板橋巿僑中一街124
    巷3 弄1 號前，見李東磬所有車牌號碼N2L-180 號、引擎號
    碼DN013762號重型機車上之鑰匙疏未取走，乃以鑰匙竊取該
    機車（價值約新臺幣6 萬元）得手，且將其前所竊取JF6-
    618 號之車牌懸掛在該機車上，以逃避查緝，並將N2L-180
    號之車牌棄置於臺北縣板橋市浮洲橋下。嗣於96年12月16日
    晚間7 時40分許，在臺北縣淡水鎮○○路300 號旁為警查獲
    ，並扣得上開引擎號碼DN013762號之重型機車乙部、機車鑰
    匙1 串（機車及鑰匙已由李東磬立據領回）及JF6-618 號車
    牌乙面。案經李東磬訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人人李東磬於警詢時之證述。
(三)、扣押物品目錄表、李東磬出具之贓物認領保管單、代保管條
    、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛竊盜、車牌
    失竊資料個別查詢報表—查詢車牌認可資料各1 紙、臺北縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單2 紙、現場查獲照片3 張在
    卷可稽。
(四)、關於被告竊取前述JF6-618 號車牌之時間，被告於警詢、偵
    查中均陳稱係於96年4 月間，惟未能具體指明確切之時間，
    基於罪疑惟輕原則，應認被告該次竊盜犯行係發生於96年4
    月1 日至96年4 月24日間某日，得適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例予以減刑（詳後述），而為有利於被告之認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告二次
    竊盜犯行，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，惟
    其正值青壯，不思努力向上，竟貪圖私利竊取他人財物，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。又被告竊取JF6-618 號車牌之時間係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑要件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其刑期2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
??項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
