【裁判字號】    97,簡,1617
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十七年一月二十日九
    時二十分許，在臺北縣土城市○○街二十五號大潤發流通事
    業股份有限公司所經營之「大潤發賣場」內，趁管領上開賣
    場內商品之安管人員徐必達不注意之際，徒手竊取上開賣場
    內陳列販售之高級糖果一大包、巧克力一大包、味全牌貝納
    頌飲料一瓶（合計價值新臺幣一千零五十一元），於得手後
    藏置於所攜帶之隨身皮包內，於走出結帳櫃檯時，經徐必達
    發覺而報警處理，嗣警於同日十一時許，當場逮捕甲○○，
    並起獲上開高級糖果一大包、巧克力一大包、味全牌貝納頌
    飲料一瓶等物。案經被害人大潤發流通事業股份有限公司訴
    由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人大潤發流通事業股份有限公司安管人員徐必達於警詢
      中之證述。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）贓物照片五張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告甲○○並無前科，並斟酌被告犯罪動機、
    目的、手段、本件被害人所受損害（新臺幣一千零五十一元
    ），及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
