【裁判字號】    97,簡,1612
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第二二二九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計
淨重壹點柒壹公克，純質淨重零點伍肆公克）沒收銷燬之。盛裝
毒品之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十一年間因犯偽造文書等案件，經本院
    以九十一年度訴字第一一九七號判處有期徒刑三月確定，入
    監執行至九十三年一月三十一日縮刑期滿執行完畢（於本件
    成累犯）。另於九十二年、九十三年間因犯偽造文書及違反
    毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑三月、
    五月、四月及一年一月確定，經臺灣高等法院以九十三年度
    聲字第一一八九號定其應執行有有期徒刑二年確定；復於九
    十四年、九十五年間因犯偽造有價證券及違反毒品危害防制
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑四月、五月、十月及
    一年二月確定，經臺灣高等法院以九十五年度聲字第二一二
    一號定其應執行有有期徒刑二年五月確定，上開罪刑接續執
    行，於九十六年五月十一日縮短刑期假釋出監，假釋期間並
    交付保護管束（縮刑期滿日為九十八年二月二十五日）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎其仍不知悔改，明
    知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，禁止非法持有，竟仍於九十六年九月二十七
    日二十一時許，在臺北縣土城市○○路○段麥當勞速食店前
    ，自姓名年籍不詳、綽號「阿賓」之成年男子處，取得第一
    級毒品海洛因二小包（合計淨重一‧七一公克）而無故持有
    之，旋即於同日二十一時三十分許，在臺北縣土城市○○路
    ○段五十二巷口，為警盤查而當場查獲，並扣得上揭海洛因
    二小包及甲基安非他命一包（淨重０‧七七五公克，驗餘淨
    重０‧七七四四公克，甲○○涉犯施用第二級毒品甲基安非
    他命罪嫌，由檢察官另案偵辦中）。案經臺北縣政府警察局
    土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決
    處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且上開扣案毒品
    經送請法務部調查局鑑定結果，確係第一級毒品海洛因，有
    該局九十六年十一月十日調科壹字第０九六二三０七七一七
    ０號鑑定書一份附卷可稽，並有上開第一級毒品（淨重合計
    一‧七一公克）扣案為憑，被告上揭任意性之自白，與事實
    相符，堪可採信，被告犯行洵堪認定。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又被告
    有如上揭犯罪事實欄記載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告持有第一
    級毒品海洛因之數量，其犯罪之動機、目的、手段、及犯後
    坦承該第一級毒品海洛因為其持有之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重一‧七一公克），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定宣告沒收銷燬之。上開毒品係以二只塑膠袋包裝，其毒
    品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，
    可與毒品分離，係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有，
    因毒品危害防制條例第十九條第一項並無就犯同條例第十條
    之罪所用之物，應予沒收之規定，故依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
六、至被告甲○○當日扣得之甲基安非他命一包（淨重０‧七七
    五公克，驗餘淨重０‧七七四四公克），係被告涉犯施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌之證物，另由檢察官偵辦處理，
    業經檢察官於聲請簡易判決書內敘明，不於本案宣告沒收銷
    燬之，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
