【裁判字號】    97,交簡,1144
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪（依據全卷觀察，稽之刑法第62條規定意旨，本件被告
    於此具體個案無適用之餘地，附帶說明）。爰審酌被告騎乘
    機車疏未注意之過失程度情節，因致肇事使告訴人所受傷害
    之程度，犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1045號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路19巷2弄9號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年8 月22日17時25分許，騎乘車號GHC-835
    號重機車，沿臺北縣三重市重新橋往三重方向行駛，行經重
    新橋機車道時，本應隨時注意車前狀況，採取必要之安全措
    施，且當時道路無缺陷、無障礙物，視距良好等狀況，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意，適有由乙○○○所騎乘之車
    號JA9-925 號重機車於甲○○騎乘之重機車前方同向行駛，
    甲○○未與前車保持隨時可以煞停之距離，因前方有突發之
    車況而閃避不及，致其所騎乘之機車與乙○○○騎乘之機車
    發生碰撞，使乙○○○受有下巴撕裂傷5 公分、右膝擦挫傷
    3X3 公分、左膝擦挫傷4X4 公分、雙手背及雙肘擦挫傷之傷
    害。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述，係騎乘機車跟隨
         於告訴人騎乘之機車後方。。
   （二）告訴人乙○○○於警詢、偵查中之指述。
   （三）證人許廷瑚、陳嘉汶於偵查中之證述。
   （四）臺北縣政府警察局道路交通事故談話紀錄表、道路交
         通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
         場圖等各1 紙及現場照片10張。
   （五）臺北縣立醫院驗傷診斷書1 紙在卷可資佐證，被告罪
         嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
