【裁判字號】    97,簡,788
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第182 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○前於民國94年間因犯竊盜罪
    ，經本院於95年8 月17日以95年度簡上字第201 號判處有期
    徒刑六月，於95年8 月17日確定，經與另案接續執行，於96
    年10月15日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於93年間因犯詐欺罪，經本院於93年11月22日以93年
    度簡字第3505號判處有期徒刑四月，於94年1 月20日確定，
    於94年10月11日執行完畢；又於94年間因犯竊盜罪，經本院
    於95年8 月17日以95年度簡上字第201 號判處有期徒刑六月
    ，於95年8 月17日確定；又於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度簡字第6668號判處有期徒刑六月確定；又於同年
    間再犯竊盜罪，經本院以95年度易字第2184號判處有期徒刑
    十月確定，前開兩案罪刑，再經本院以96年度聲減字第1915
    號裁定各減為有期徒刑三月、五月，應執行有期徒刑七月確
    定，嗣上揭案件罪刑經接續執行，於96年10月15日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後五年之內故意再犯本案之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告年值
    青壯，前有竊盜前科，猶不思警惕，貪慾圖便，苟且偷盜，
    犯罪所得非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第182號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路512號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反洗錢防制法案件，經臺灣板橋地方法院以93
    年度簡字第3505號判處有期徒刑4 月，於民國94年10月11日
    執行完畢；復因施用毒品及竊盜案件，經同法院以95年度簡
    字第6668號、95年度易字第2184號分別判處有期徒刑6 月、
    10月，並以96年度聲字第845號裁定定其應執行有期徒刑1年
    2 月確定，於96年10月15日因減刑執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1 月14日上午10時58
    分許，在臺北縣板橋市○○路66號「邱來興五金有限公司」
    前，徒手竊取該公司負責人甲○○所有置於門口之電鑽1 臺
    （價值新臺幣5,500 元）得手，旋經甲○○發覺而報警當場
    逮捕，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，復有扣押物品
    目錄表及贓物認領保管單各1紙、贓物及現場照片共4張在卷
    可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    有如犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，有本署刑案
    資料查註表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  林妏珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
