【裁判字號】    97,易,513
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
?????  丙○○
?????  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24158 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被告丙○○係夫妻關係，被告
    甲○○則係乙○○、丙○○之女劉蓁妮枒之友人。甲○○於
    民國96年8 月15日下午1 時50分許，陪同劉蓁妮枒返回乙○
    ○與丙○○位於臺北縣三峽鎮○○路○ 段48號之住處之際，
    見劉蓁妮枒因與丙○○發生口角爭執而遭丙○○掌摑，乃上
    前攔阻，詎丙○○竟基於傷害他人身體之犯意，與檔在劉蓁
    妮枒身前之甲○○發生激烈拉扯，致甲○○因而受有右拇指
    及左大腿挫傷（各2 公分）之傷害；乙○○見狀，即與丙○
    ○一同要求甲○○離開其等住處，詎甲○○竟基於侵入住居
    之犯意，拒絕離去且仍留滯於上址屋內；乙○○旋基於傷害
    他人身體之犯意，徒手將甲○○自上址拖出門外，致甲○○
    於拉扯中撞到住處大門因而受有右前臂擦挫傷（15乘2 公分
    ）之傷害。因認被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌；被告甲○○所為，係犯刑法第
    306 條第2 項之受退去之要求而仍滯留他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○、乙○○告訴被告丙○○、乙○
    ○、甲○○傷害等案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條
    第1 項、同法第306 條第2 項之罪，依同法第287 條前段、
    第308 條第1 項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丙○○、乙○○均撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
