【裁判字號】    97,聲,962
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯公共危險案件，聲請沒入保證金，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之（九十五年刑保字第七
九五號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯放火燒燬建物
    及住宅案件，經依法院指定之保證金額新臺幣三萬元（刑保
    字第七九五號），出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因
    該被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第七九五號）、臺灣板橋地方法院檢察署通知具保
    人帶同被告到案執行之執行通知函件、送達證書、拘票，執
    行經傳喚、拘提被告未獲，無法執行、被告及具保人之戶役
    政連結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均未依通知時
    間到案執行，且未因另案在監所羈押或執行中，有本院卷附
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，
    聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
