【裁判字號】    97,交簡,350
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
859 號；本院原受理案號：96年度交易字第624 號），被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年4 月27日2 時許，騎乘車牌號
    碼F55-568 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路由南往北（
    起訴書誤載由北往南）方向行駛，本應注意左轉彎時應先顯
    示車輛前後之左邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂平伸，手
    掌向下之手勢，且應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    路面乾燥且無缺陷、無障礙，視距良好等情，並無不能注意
    之情事，於行經四川路2 段欲左轉南雅南路時，竟疏未注意
    顯示方向燈或為上開手勢，亦未注意車行狀況，即貿然左轉
    ，適於同向後方有乙○○騎乘車牌號碼J9R-723 號重型機車
    通過該處，閃避不及，二車因而碰撞，乙○○人車倒地，致
    受有右橈骨粉碎性骨折之傷害。甲○○肇事後，於警方到場
    尚未知悉何人肇事前，向有偵查機關權限之警員自首，承認
    其肇事而接受裁判。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋
    分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）告訴人乙○○警詢及偵查中之指訴。
（三）道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）、亞東醫院診斷證明書、台北縣政府警察局板
      橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份。
（四）現場及車損照片16幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    被告於偵查機關知悉其為肇事者前坦承肇事一情，有台北縣
    政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙
    紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑。
    爰審酌被告並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，其未注意駕車之安全並遵守交通規則，致告
    訴人受有嚴重傷害，且迄今尚未賠償告訴人損失，業據告訴
    人於本院訊問時指述明確，及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  台灣板橋地方法院交通法庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
