【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人
即  債權人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於臺灣宜蘭地方法院九十六年度存字
第六四六號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十年度甲類第二
期中央政府建設公債，面額新臺幣參拾萬元券一張（號碼：Ａ九
○一○二號），共計新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務事件
    ，經本院96年度裁全字第7319號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人甲○○之財產予以假扣押
    在案。茲因雙方達成和解，相對人甲○○已出具同意書同意
    聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並
    提出臺灣宜蘭地方法院96年度存字第646 號提存書、相對人
    甲○○戶籍謄本等影本各1 件、相對人甲○○之同意書及其
    印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年10月2 日以96年度裁全字
    第7319號裁定准予假扣押，聲請人據以對相對人甲○○之財
    產予以假扣押在案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，然相對人即受擔保利益人甲○○已同意返還擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人就其為相對人甲○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、再者，聲請人並未對相對人丙○○、乙○○之財產聲請實施
    假扣押執行程序，復經臺灣宜蘭地方法院執行處發給未實施
    假扣押程序證明書，本得依修正前民事訴訟法第104條第3項
    之規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修
    正前民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統
    公布刪除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否
    得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，且提存法第18
    條第1項第3款業已增訂上開情形得逕行向提存所聲請發還擔
    保金，則提存所是否得逕行發還本件提存物，自應由提存所
    自行審酌，本院無從置喙，是聲請人此部分（即相對人丙○
    ○、乙○○部分）之請求應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
