【裁判字號】    97,簡,1922
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單伍張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，接續自民國97年1 月23日起，至97年1 月
    28日止，提供其位於臺北縣五股鄉○○路○ 段62號3 樓之公
    共得出入場所為賭博場所，經營俗稱「六合彩」之賭博，而
    聚集不特定多數賭客簽選號碼賭博財物，其賭博方法為俗稱
    港式「二星」1 種，以核對當期香港地區六合彩每星期二、
    四、六固定開出之中獎號碼決定輸贏。賭客若簽「二星」，
    每組賭金新臺幣（下同）80元，對中號碼者，可得彩金5,00
    0 元，如未簽中者，則所投注之賭金即全歸甲○○所有。嗣
    於97年1 月28日13時50分許，在上址為警查獲，並扣得其所
    有，供犯罪所用之簽單5 張。案經臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、簽單5 張扣案。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段之賭博罪。其於每期六合彩開獎前之多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均係該次所犯上
    述3 罪犯行之一部行為，為1 接續行為。又於數期多次收受
    簽單及簽注金之行為，均係基於概括性犯意，反覆密接實行
    ，均係屬集合犯，為包括1 罪，應均僅論以1 罪。又其1 行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨雖未就被
    告所犯上開賭博罪部分聲請簡易判決處刑，惟檢察官就犯罪
    事實一部起訴者，其效力及於全部，本院自得併予審理。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲不法利益、對社會
    風氣之影響及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之簽單5 張，係被告所有，且供本件犯罪所用之物，業
    據被告於警詢中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定併予宣告沒收。至扣案之傳真機1 台、匯款單2 張，雖
    係被告甲○○所有，惟其否認係供本件犯罪所用之物，爰不
    併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
