【裁判字號】    97,簡,1849
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，本件犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取之財物共為新臺幣360 元，兼衡其犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第5791號│
│    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        籍設高雄縣旗山鎮○○路692號     │
│                        現居臺北縣中和市○○路460號2樓  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月31日下午5時│
│    許，在位於臺北縣中和市○○路182號地下1樓，大潤發流通│
│    事業股份有限公司所經營之中和賣場，徒手竊取握壽司1 包│
│    、高級日式火鍋料1 包、日本套代富士蘋果3顆及女性胸罩1│
│    件，得手後未至收銀台付款，隨即步出店外，經該賣場員工│
│    陳龍男發現，報警處理而當場查獲。                    │
│二、案經大潤發流通事業股份有限公司訴由臺北縣政府警察局中│
│    和分局報告偵辦。                                    │
│           證據並所犯法條                               │
│一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之供述，（二│
│    ）證人陳龍男於警詢時之指訴，（三）臺北縣政府警察局中│
│    和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及贓物│
│    照片1張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。             │
│二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。│
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    26    日│
│                              檢察官    陳 旭 華        │
│上正本證明與原本無異                                    │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、│
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害│
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴，│
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另│
│以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    29    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
