【裁判字號】    97,繼,638
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第638號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按民法第1156條第1 項規定：「為限定之繼承者，應於繼承
    人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院」。
二、查本件聲明人聲明被繼承人乙○○係於88年7 月30日死亡，
    有乙○○之除戶戶籍謄本附卷可稽。聲明人早已知悉得為繼
    承之事實，有台灣台北地方法院93年訴字第1223號判決書在
    卷可憑（債權人玉山商業銀行股份有限公司對於甲○○等人
    請求清償其等被繼承人乙○○之借款事件之判決），聲明人
    卻遲至97年3 月7 日始向本院聲明限定繼承，早已逾三個月
    之期限，是其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
