【裁判字號】    96,訴,1892
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第1892號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○原名林育和.
            丙○○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元及自民國93年9 月4 日起至
清償日止按年息百分之8.11計算之利息，並自民國93年10月5 日
起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利息百分之十，逾
期超過六個月部分，按上開利息百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○、丙○○○、甲○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣被告乙○○於民國88年2 月12日邀同
    其餘被告為共同發票人，向原告借款新臺幣（下同）200萬
    元，經被告等立有同一內容之本票及授權書乙紙交與原告收
    執。而被告等於88年8 月12日即未依約繳息還本，經向桃園
    地方法院聲請強制執行被告甲○○不動產（92年執五字第54
    91號）受償45萬1,000 元，尚有不足。又被告等迭經催討均
    未置理，依所簽定授信約定書第5 條之約定，已喪失期限利
    益，借款視為全部到期，被告等依消費借貸及連帶保證責任
    關係，自應清償如前開之本金、利息、違約金之債務。並聲
    明：（一）被告等應連帶給付原告100 萬元，及自93年9 月
    4 日起至清償日止，按年利率8.11% 計算之利息，並自93年
    10 月5日起逾期6 個月以內，按上開利息10% ，逾期超過6
    個月部分依上開利息20% 計算之違約金；（二）原告願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告丁○○則以下開情詞資為抗辯：
（一）被告乙○○未於言詞辯論期日到場，惟據其先前與另一被
      告丁○○所共同提出答辯狀略稱：被告丁○○雖有共同簽
      發系爭本票，然未向原告借款，另一被告乙○○目前均按
      時履行還款義務。而原告訴請返還消費借貸款，提出授權
      書、臺灣桃園地方法院92年執字第5491號分配表、授信約
      定書、基本放款利率變動表、客戶往來帳戶查詢等證物，
      惟上開證物未隨狀附知被告，使被告無從據以核對真偽。
      又原告債權憑證所據執行名義為本院88年度票字第9542號
      本票准許強制執行裁定，並於92年3 月5 日以上開本票裁
      定聲請臺灣桃園地方法院強制執行，此項證物已經臺灣桃
      園地方法院96年度訴字第26號民事判決確定其票款請求權
      已罹於時效消滅等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴
      及其假執行之聲請。
（二）被告丙○○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
三、查本件原告主張被告被告乙○○於民國88年2 月12日邀同其
    餘被告為共同發票人，向原告借款200 萬元，經被告等立有
    同一內容之本票及授權書乙紙交與原告收執，而被告等於88
    年8 月12日即未依約繳息還本，經向桃園地方法院聲請強制
    執行被告甲○○不動產受償451,000 元，尚有不足，又被告
    等迭經催討均未置理，依所簽定授信約定書第5 條之約定，
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，被告等依消費借貸及
    連帶保證責任關係，自應清償如前開之本金、利息、違約金
    之債務等語，已據其提出本票、授權書、授信約定書、保證
    書、臺灣桃園地方法院民事執行處92年度民執金字第21804
    號通知、臺灣板橋地方法院民事執行處92年執五字第5491號
    函等影本為證，核屬相符，被告丁○○對系爭本票簽名之真
    正並不爭執，被告丙○○○、甲○○則經合法通知未到庭為
    任何陳述，本件依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。又被告丁○○雖另以前揭情詞置辯，然按消費借貸之
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字第1426號判
    例、77年台上字第1772號判決參照），則查本件被告丁○○
    為被告乙○○之連帶保證人，並共同簽發本票，而向原告借
    款，是被告乙○○既未依約清償，經視為全部到期，尚積欠
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    如數給付，為有理由，應予准許。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,000,000 元及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執
    行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
