【裁判字號】    97,交簡,1043
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四四八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民
    國九十六年十二月十六日凌晨零時許，在臺北縣三重市某處
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車牌號碼ＱＵＬ─七六０號（聲請簡易判決處刑書誤載為Ｑ
    ＨＬ─七六０號）輕型機車，由該處往臺北縣三重市○○街
    方向行駛。嗣於同日凌晨三時五分許，行經臺北縣三重市○
    ○街十三巷口時，因不勝酒力致人車倒地。嗣經警委由臺北
    縣立醫院三重院區抽血檢驗，甲○○血液中酒精濃度經換算
    達每公升一點四一毫克，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
  (一)汽機車駕駛人酒後觀察表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、現場及車損照片六幀、臺北病理中心
    檢驗報告單、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份附卷
    可稽。
  (二)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
三、本案被告行為後，刑法第一百八十五條之三之規定業於九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告並無其他不良前案紀錄（此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽），犯罪原因、犯罪後態度、其行為對
    交通安全所造成不利影響等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條：修正前刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
