【裁判字號】    97,訴,760
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8576、9801號），被告於本院準備程序中就被訴之
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定除被告所犯為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等
    法院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，非前開不得進行簡式審判程序之案
    件，經被告於本院審理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經
    本院告知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定裁定改
    依簡式審判程序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二
    二二一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第二五九四號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十五年八月十四日強制
    戒治執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度戒毒偵字第三七六號為不起訴處分確定。又因贓
    物案件，經本院以九十二年度重簡字第二四三號判決判處有
    期徒刑四月確定，於九十二年十月二十三日執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未悛悔警惕，明知海洛因係毒品危害防制條例所
    列之第一級毒品，不得施用及持有，仍於強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    六年九月十日某時，在臺北縣新莊市○○路一二八巷九號二
    樓住處，以針筒注射之方式施用海洛因一次，嗣於同年月十
    二日下午二時五十八分許，為警通知到案接受採尿後送驗，
    結果呈海洛因之代謝物鴉片類陽性反應而悉上情；復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月十四日晚間六時許，
    在上址住處，以針筒注射之方式施用海洛因一次，嗣於同日
    晚間六時許，在上址住處為警查獲。
  (三)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年九月二十八日、九十六
    年十月四日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙、應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表一紙、臺北縣政府警察局新莊分局
    偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表一紙及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之低度行為經施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    有如事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告上開二次犯罪之時間相隔數日，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。起訴書誤載被告二次施用第一級毒品
    之犯行，係基於單一犯意接續為之等語，業經實行公訴檢察
    官當庭更正為被告上開二次犯行犯意各別，應予分論併罰，
    附此敘明。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察勒戒、強制戒
    治之紀錄，詎其猶未悛悔警惕，於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，再犯本案施用第一級毒品之罪，顯未因前所受之觀
    察勒戒、強制戒治而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品
    不但足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕
    害個人身心健康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌
    其施用第一級毒品之次數及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示儆
    懲。
四、應適用之法條：應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
