【裁判字號】    97,交易,85
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2600號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年6月16日下午6時55分許，
    駕駛車牌號碼2393-FP號自用小客貨車，行經臺北縣鶯歌鎮
    ○○路與國中街口欲迴轉時，本應注意迴車前來、往車輛，
    依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而於上
    開路段擅自迴轉，擦撞由官瑞城所騎乘，後座搭載乙○○之
    車牌號碼FD3-753號普通重型機車，致乙○○而受有右側脛
    骨腓骨開放性骨折併皮膚缺損之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有臺灣板橋
    地方法院檢察署函送告訴人乙○○聲請撤回告訴狀及臺北縣
    中和市調解委員會調解筆錄各乙份可憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
