【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第1531號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載壹、貳、、肆、陸之罪，所處如附表所載
之刑，其應執行有期徒刑壹拾肆年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 號於95年7 月1
    日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規定
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20
    年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，
    是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5 款規定定
    其應執行之刑。次按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒
    刑。二無期徒刑減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    、第2 項亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，分別經本
    院、臺灣臺北地方法院及臺灣高等法院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，又受刑人所犯如附表1 、2 、3 、4 、6 所示
    之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，均符合中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人係在假釋中之人犯，假
    釋未經撤銷，有前開前案紀錄表在卷足憑，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定，於該條例施行之日
    起，視為已依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，減得之刑如附表所示。是核聲請人就受刑人所
    犯如附表中視為減刑之罪所處之刑，聲請定應執行刑，並無
    不合，爰裁定受刑人應執行刑如主文所示執行之刑。查本件
    受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，首先確定者為編號1 之
    麻醉藥品管理條例罪，其確定時間則為82年2 月27日，而編
    號5 所示犯罪之最後犯罪時間為83年2 月1 日，既係在首先
    確定之科刑判決確定之後，與編號1 所示之犯罪不合數罪併
    罰之規定，而無從合併定其應執行刑。是聲請人聲請就編號
    1 、2 、3 、4 、6 部分與編號5 部分合併定應執行之刑，
    於法即有不合，就此部分聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項第3 款
    、第2 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
