【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第619 、849 號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，及聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹
年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第895 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以94
    年毒聲字第1504號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    95年8 月10日執行完畢出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第333 號為不起訴處分確定。於96年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第1747號刑
    事判決判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月確定。又因
    施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第3241號刑事判
    決判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    在案，並與前述有期徒刑3 月部分接續執行，現正執行中（
    本案不構成累犯）。
二、甲○○仍不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月8 日下午
    及96年11月26日上午10時許，分別在其臺北縣中和市○○街
    35號之1 住處及臺北縣中和市南勢角捷運站附近之麥當勞廁
    所內，以用注射針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛
    因各1 次。嗣先於96年10月8 日晚間7 時30分許，為警在上
    開住處前查獲；復於96日11月26日下午3 時許，在臺北市中
    山區中山捷運站出口前為警查獲，並扣得其所有供施打海洛
    因之注射針筒1 支。
三、案經臺北縣政警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    偵查起訴及臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板
    橋地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，其分別於96年10月8 日晚間11時57分許及96年11月
    26日下午5 時10分許經警採集之尿液送驗結果，確均呈海洛
    因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報
    告各乙紙附卷足稽（附於97年度毒偵字第849 號偵查卷第9
    頁、97年度毒偵字第619 號偵查卷第9 頁），並有被告自承
    為其所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒1 支扣案可佐
    ，足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用
    毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，
    其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級
    毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、論罪科刑：
(一)、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2 項第1款明定之第一
    級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危
    害條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後二次施用第一級毒品之犯行犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
(二)、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
(三)、扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施打海洛因使用之物，
    此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
