【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經
    判處罪刑確定，其所犯煙毒二罪（按：經查為肅清煙毒條例
    第9 條第1 項施用毒品罪）現尚在監執行中，然均符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰聲請予以減刑等
    語。
二、按「應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
    是如非最後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，對於誤
    向非有權管轄之法院聲請之減刑案件，當應裁定駁回。
三、經查，本件受刑人前因違反肅清煙毒條例案件（該條例第9
    條第1 項施用毒品罪），經臺灣臺北地方法院於82年11月16
    日以82年度訴字第2847號判處有期徒刑3 年2 月，並於83年
    1 月17日撤回上訴確定；復因違反肅清煙毒條例案件（該條
    例第9 條第1 項施用毒品罪），經本院於83年8 月18日以83
    年度訴字第1686號判處有期徒刑3 年8 月，再經臺灣高等法
    院於83年12月9 日以83年度上訴字第6430號判決駁回上訴確
    定；又因違反肅清煙毒條例案件（該條例第5 條第1 項販賣
    毒品罪），經本院於83年12月14日以83年度訴緝字第133 號
    判處無期徒刑，再經臺灣高等法院於84年6 月16日以84年度
    上訴字第1310號撤銷原判決，改判有期徒刑12年確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，並經本院調閱
    上開案件之執行案卷（即板橋地檢署93年度執更緝第94號全
    卷）查核屬實。顯見受刑人上開案件最後審理事實之法院分
    別為臺灣臺北地方法院、臺灣高等法院，而非至少其中有一
    法院為本院（按：如其中一法院為本院，則依前揭減刑條例
    第8 條第3 項規定，本院即有管轄權），揆諸首揭法律規定
    與說明，本院就本件聲請減刑案件自無管轄權，受刑人仍誤
    向本院聲請，於法當有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、至本件駁回裁定僅係因管轄權有誤之程序上裁定，受刑人仍
    可向臺灣臺北地方法院或臺灣高等法院聲請減刑，其理自不
    待言，附此敘明
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
