【裁判字號】    97,易,601
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4389號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院於民國95年
    6 月9 日以95年度沙簡字第211 號判處有期徒刑6 月確定，
    甫於96年2 月28日執行完畢（本案構成累犯）。仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於97年1 月17日下午5 時10分許
    ，在臺北縣新莊市○○路169 號前，見林月卿所有，平時由
    丙○○所使用之車牌號碼QME-115 號輕型機車上之機車鑰匙
    疏未取走，即以該鑰匙發動該機車，而竊取該機車（價值約
    新臺幣【下同】5000元）得手，並供己代步使用。又意圖為
    自己不法之所有，於同年月20日晚間11時30分許，在新莊市
    ○○街85巷22弄7 號前，徒手竊取乙○○所有置於鐵架上之
    馬達1 具（價值約500 元），得手後搬至上開機車上欲以變
    賣。復意圖為自己不法之所有，於同年月21日凌晨零時30分
    許，在新莊市○○路75號前人行道，徒手竊取新莊市公所所
    有之水溝蓋1 面（價值約1500元），得手後搬至上開機車上
    欲供變賣。嗣於97年1 月21日凌晨2 時許，在臺北縣板橋市
    ○○街與溪城路口為警查獲，並扣得上揭機車1 部、馬達1
    具及水溝蓋1 面（已分由丙○○、乙○○、甲○○立據領回
    ）。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦認不諱，核
    與證人丙○○、乙○○、甲○○於警詢中證述之失竊情節一
    致，且有丙○○、乙○○、甲○○出具之贓物認領保管單、
    臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺北縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各1 紙及查獲照片11幀在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    三次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，不思
    依循正軌賺取財物，竟以前揭竊盜手法，意圖牟取不法所得
    ，兼衡其犯罪之動機、手段、生活狀況、竊取財物之價值及
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準，並就拘役部分定應執行之刑及諭
    知執行刑易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
