【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度易字第8號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○  律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第826 號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。扣案之破壞剪貳支、老虎鉗壹支、美工刀貳支
及鐵皮剪壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月
    12日19時許，持足以傷害人之生命、身體，客觀上具有危險
    之破壞剪、鐵皮剪、老虎剪、美工刀等物，在花蓮縣花蓮市
    臺灣菸酒股份有限公司花蓮酒廠內，將廠區內之電纜線剪斷
    後，再將剪斷後的電纜線搬運至車號6767-GF 自小客車（車
    主為不知情之張秀卿）上，以此方式竊取前開電纜線共198
    段得逞。嗣乙○○與張秀卿駕駛前開小客車，途經台東縣政
    府警察局大武分局森永派出所前時，為服勤之員警攔查而查
    知上情。
二、證據：
    （一）告訴人許國柱之供述。
    （二）被告乙○○之自白。
    （三）刑案現場圖、照片10張。
    （四）台東縣警察局大武分局扣押物品目錄表、贓物認領保
          管單。
三、本件經檢察官與被告達成協商之合意且被告已認罪，其合意
    內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38
    條第1 項第2 款、第3 項、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
五、附記事項：無。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林德盛
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
