【裁判字號】    97,簡,461
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1693號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、簽單統計表壹
張、二聯複寫簽單玖張、計算機壹台、簽單便條紙壹張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實、證據及應適用之法條，除簽
    單統計表「3 張」應更正為「1 張」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告2 人均素行尚好，所為對社會善良風氣之危害及
    其犯後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454 條第2 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第268  條、第55條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
