【裁判字號】    97,易,115
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第115號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6553號
），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於96年7 月3 日下午某時，在屏東縣潮州
    鎮某路旁，將其在國泰世華商業銀行屏東分行所開立帳號為
    000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交付予
    一名為「李德松」之成年男子（真實身份待查，未據檢察官
    起訴）。待「李德松」取得甲○○之上開銀行帳戶存摺、印
    章、提款卡及密碼後，果輾轉流入詐騙集團成員手中，由詐
    騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月
    4  日某時許，撥打電話給乙○○，向其佯稱信用卡遭人盜
    刷，其帳戶將遭凍結，須依其指示匯款等語，致乙○○陷於
    錯誤，而於當日某時許，至國泰世華商業銀行桃園分行，先
    後匯出新臺幣（下同）25萬元及40萬元（共65萬元）存款至
    甲○○之上開帳戶內，嗣因乙○○察覺有異，經報警處理而
    循線查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書證據欄之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。因幫助犯之惡性較正犯為輕，犯
    罪所得亦較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機
    、目的、手段，被害人之受害程度，被告事後否認犯行，於
    本院審理中始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
