【裁判字號】    97,繼,313
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第313號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人乙○○之最新戶籍謄本。
二、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀所載
    系統表僅有被繼承人之長子吳東明、次子吳東昇、四子吳奇
    聰及養女吳寶美之記載，並無三男之記載，尚未完備）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
