【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書案件（本院96年度簡字第224 號），
    於民國95年5 月4 日，經本院指定保證金額新臺幣（下同）
    2 萬元，由其本人繳納現金2 萬元後，已將其釋放。嗣上開
    案件判決確定後，被告經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚、拘提均未到案，有臺灣屏東地方法院檢察署送達證
    書、屏東縣警察局屏東分局拘提未獲回函、臺灣桃園地方法
    院檢察署拘提未獲回函及戶籍謄本可證，足認被告已逃匿，
    自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
