【裁判字號】    97,簡,481
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機具「新象王」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內賭
資新臺幣捌佰捌拾元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之事實及證據，除「金象王」應更正為「新象王」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記前，提
    供公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，與不特定賭客賭博
    財物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及
    刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告為經營電子遊戲場業，
    於上開時地，擺設電子遊戲機具，反覆與不特定顧客賭博，
    是其犯行顯係基於繼續之意思，從事反覆實施同種類行為為
    目的之社會活動，當然包含多次賭博行為在內。是以被告賭
    博行為雖有多次，但均可包含在同一個經營電子遊戲場業務
    內，故屬集合犯之一種，應論以一罪。又被告以一經營電子
    遊戲場業之行為同時觸犯上開2 罪，屬想像競合，應從一重
    之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷；又被告有如犯罪事實
    欄所示之前案有期徒刑執畢紀錄，茲於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。審酌被告素行不佳，其在未辦理營利事業登記前
    ，擅自經營電子遊戲場業，經營時間尚短，擺設之賭博性電
    子遊戲機具僅1 臺，對社會秩序及善良風俗危害之程度非大
    及其犯後猶辯稱不知係賭博，態度非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之電子遊戲機具「新象王」1 台（含IC板1 塊）及機具內
    賭資新臺幣880 元，分係當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
