【裁判字號】    97,簡,417
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第957 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄第8 行
    所載被告甲○○交付該真實姓名、年籍不詳之成年男子之物
    補充「印章」、第11行所載詐騙時間補充「下午3 時57分許
    」，另於證據欄第2 行補充「印章」及第17行之「印章」更
    正為「存摺」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶，並作
    為詐騙使用之所為，係參與構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告與上開不詳成年男子，就詐取款項依比例朋分報
    酬，或其他以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又上開不詳人士所為上
    開犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告
    所為，自應論以幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規
    定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長犯罪風氣，致被
    害人鄭碧仙受有高達60萬元之財產損失，所造成危害自非輕
    微，且矢口否認犯行、毫無悔意，又素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
