【裁判字號】    97,簡,323
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第323號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第2118號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收銷燬。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收銷燬。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之玻璃球吸食器壹組沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部分，扣案之玻璃球吸食器經警依臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑初步檢
    驗，結果呈甲基安非他命反應，有毒品初步檢驗報告單在卷
    足憑（見警卷第16頁），應予補充外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切
    情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之
    玻璃球吸食器，有第二級毒品甲基安非他命成分殘留，已如
    上述，而該玻璃球吸食器因與第二級毒品甲基安非他命無從
    析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
