【裁判字號】    97,簡,467
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又竊盜，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除應將犯罪事實欄第6 行
    之「違反道路交通管理條例通知單」更正為「舉發違反道路
    交通管理事件通知單」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○前開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。其所為前開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。本院審酌被告任意竊取其老闆即被害人謝育
    志管領之機車，又於經被害人發覺並向其取回該機車後，再
    次竊取之，所為實值非難，復否認部分犯行，難認有悔意；
    惟念其無前科、素行良好，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    所竊機車已破舊，且已由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙存卷可按，財產損失非鉅，衡以其犯罪動機、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，又被告於94年11月間所犯竊盜案，係於96年4 月24日以
    前所為，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第3 款規定，減其宣告刑
    刑期2 分之1 ，再就上開2 罪定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、另被告犯94年11月間之竊盜犯行時，刑法第41條第1 項前段
    關於易科罰金之折算標準係規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於被告，是就此竊盜犯行之易科罰金折算標
    準，應依刑法第2 條第1 項後段之規定，適用修正前刑法第
    41 條 第1 項前段之規定（最高法院95年度第8 次刑庭會議
    決議參照）；又刑法第51條關於數罪併罰之規定，亦經修正
    ，其中第2 款增訂罰金與死刑併予執行，第5 款提高多數有
    期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，仍應依新法第2 條第1
    項之規定，適用最有利於行為人之法律，且裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者亦同（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議第5 點參照），是以本件被告上述94年11月間
    之竊盜行為係在新法施行前，96年2 月間之竊盜行為係在新
    法施行後，仍應比較新舊法，適用最有利於行為人之法律，
    而審諸新舊法之規定，新法就多數有期徒刑定其應執行之刑
    之最高度刑，由20年提高為30年，並未較有利於被告，是以
    本件數罪併罰定執行刑部分，亦以修正前刑法第51條第5 款
    規定較有利被告；末按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科
    罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項
    規定，中華民國刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文，故
    本件所定應執行刑之易科罰金折算標準自應依修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定，均附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    （修正前、後）、第51條第5 款（修正前），刑法施行法第
    1 條之1 、第3 條之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
