【裁判字號】    97,簡,301
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第301號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣貳仟
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應更正
    被告收取之利息為「年息100分之600（計算式：5萬元（月
    息）÷10萬元（本金）×12」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第344條之重利罪。被告二人
    及與綽號「泉哥」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。茲審酌被告乙○○前有違反動產擔保交易法
    之前科，被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜之前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑、犯罪動機、目的
    係為謀取重利、貸放之金額為10萬元，金額非鉅，已取得之
    重利為5萬元，所得非多及犯後均否認犯行，未見悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454條第2項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
