【裁判字號】    97,簡,446
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7939
號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯於公共場所非法攜帶刀械罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀
壹把沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，扣案之武士刀壹把
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部份，被告甲○於本院審理時自白犯罪，且扣案
    之刀械經警鑑定認具殺傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例列管
    之武士刀等情，有屏東縣警察局民國97年1 月7 日屏警保民
    字第0970001099號函在卷足憑，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○僅因細故即持刀恐嚇他人，對社會治安具一
    定程度之危害，然衡其犯案過程中並未傷及他人，且已與被
    害人林正安和解，有和解書1 紙在卷足憑，犯後復坦承犯行
    態度尚可等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以
    資懲儆。被告除前曾於92年間因公共危險案件，經本院以92
    年度潮交簡字第48號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定
    ，於95年5 月8 日保護管束期滿未經撤銷緩刑之宣告外，未
    曾受其他有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經
    撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條定有明文，此種
    情形，即與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者相同，仍與刑法
    第74條第1 款所規定之緩刑條件，並無不符（最高法院87年
    度台非字第56號判決意旨參照），是其因一時失控，致罹刑
    典，事後已知錯並與被害人和解，被害人亦一再表示請求對
    被告宣告緩刑，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新，惟為確實使被告
    有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情
    節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規
    定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護
    人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。扣案之武士刀1 把
    ，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款規定之違
    禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449  條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑法第11
    條前段、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
