【裁判字號】    97,簡,441
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並應將犯罪
    事實欄第4 行之「臺灣屏東看守所」更正為「臺灣屏東監獄
    竹田分監」、第6 行第15字後方補充「屏東縣後備旅第二營
    」；證據欄第3 行之「查訪紀錄」更正為「訪查紀錄」。
二、查被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣台中地方法院以95
    年度訴字第722 號判決處有期徒刑6 月，於民國95年10月13
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告於應召
    最後期限屆滿之日起2 日內，即已自動報到，有屏東縣後備
    旅第二營96年度教育召集逾時報告不予收訓證明單1 紙在卷
    可憑，應依妨害兵役治罪條例第9 條規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告之行為足以危害軍事動員召集之迅
    速性、公平性及確實性，惟念其已於應召最後期限屆滿日2
    日內前往報到，顯見其惡性非大，又事後坦承犯行，態度良
    好，衡以其智識程度、素行、犯罪動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款、第9 條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處以如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
