【裁判字號】    96,易,1145
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2176號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第351 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國94年7 月19日出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官於同日以94年度毒偵字第1536號為不起訴處分確定。
    復於96年間因施用第二級毒品罪，分別經本院判處有期徒刑
    4 月、6 月確定（現正執行中）。詎甲○○猶不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年9 月25日12時許，在屏東縣內
    埔鄉○○村○○路191 號住處房間，以將甲基安非他命置於
    玻璃球，以火燒烤方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年
    9 月28日，因案為警持拘票拘提到案，經徵得其同意採集尿
    液送驗後查獲。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)屏東縣警察局內埔分局煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人員真
    實姓名對照表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被告尿
    液呈甲基安非他命陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前之持有第二級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不再論以持有罪。另被
    告於96年9 月13日係因疑似吸食安非他命，出現怪異行為，
    自言自語，破壞家中物品，情緒起伏太，口頭暴力，有傷人
    之虞，由員警及衛生所人員協同家屬就醫，在住院期間接受
    藥物及心理治療，於96年9 月19日不假離院自行返家，辦理
    非計劃性離院等情，業據財團法人迦樂醫院以97年1 月21日
    （97）迦字第97017 號函敘甚詳，是被告並非於查獲前自動
    向指定醫療機構請求治療，且係於離院非治療中再犯被查獲
    ，不符毒品危害防制條例第21條規定之情形，併予敘明。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢後仍再度
    施用第二級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念及被告施用毒
    品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良好等情，判處如主
    文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
