【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請退還保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人  甲○○
即  具保人
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請退還保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經檢察
    官聲請本院於民國96年10月3 日裁定具保新臺幣（下同）10
    萬元後，停止羈押，即由聲請人甲○○繳款10萬元具保，經
    審閱本院96年度偵聲字第123 號卷宗無訛。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，業於96
    年12月20日到案執行，請退還保證金等語。
三、經查：被告具保停止羈押之涉嫌販賣毒品案件，仍在偵查中
    （臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第3811號），與被告
    另案在監執行之施用毒品案件（經本院96年度訴字第801 號
    判處有期徒刑1 年4 月確定）無關，並非相同案件，經調閱
    相關卷宗無誤，依法尚不得退還保證金，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
