【裁判字號】    97,交簡,266
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第266號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分，應補充被告構成自
    首之情節「甲○○於肇事後，因報案人未報明肇事人姓名，
    尚不知道肇事人姓名，警員前往被害人就醫之醫院處理時，
    肇事人在場，並當場向警員坦承為肇事之人，而為自首」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪；被
    告以一駕駛行為致被害人乙○○、丙○○○二人受傷，為想
    像競合犯，應從一重處斷。被告於肇事後，因報案人未報明
    肇事人姓名，警員尚不知道肇事人姓名，警員前往被害人就
    醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場向警員坦承為肇事之
    人，業經警載明於警卷所附屏東縣道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表及車禍現場處理調查報告，堪認被告已為自首，
    且被告於肇事後即駕車將被害人二人送醫救治，茲為鼓勵被
    告勇於面對刑事責任及救治傷者，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
三、爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行非佳、職業為司機、
    於本案中之過失為未依規定遵循交通號誌之指示，即行通過
    路口，致依號誌指示之被害人乙○○騎車閃避不及而撞及被
    告所駕車輛，被告之過失程度非輕、致被害人乙○○受有遠
    端鎖骨骨折、背部挫傷、胸部挫傷及右手開放性傷口等傷害
    ，被害人丙○○○則受有腦震盪、胸部挫傷及右手挫傷等傷
    害，傷勢非輕，且被害人二人均已年逾70歲（各為22及23年
    次），該等傷害對其造成之不便及痛苦顯逾越一般年輕人、
    被告犯後即載送被害人等前往醫院救治，並於偵查中即坦承
    犯行，非無悔意，惟迄偵查終結時未曾賠償被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284條第1項、第62條前段、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
