【裁判字號】    97,交簡,232
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第232號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分，應補充被告構成自
    首之情節「甲○○於車禍後，亦因受傷送醫，但因警員前往
    現場處理時尚不知肇事人姓名，嗣警員前往甲○○就醫之醫
    院處理時，甲○○即自行向警員坦承為肇事人而為自首」、
    及關於被告過失致乙○○受傷部分，係由乙○○之法定代理
    人丙○○向檢察官提出告訴外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，致被害人余永忠死亡部分，係犯刑法第276 條
    第1項之過失致人於死罪，致乙○○受傷部分，係犯同法第
    284條第1項前段之過失傷害罪；被告以一過失駕駛行為犯上
    開二罪，為想像競合犯，應從一重之過失致人於死罪處斷。
    被告於車禍後，亦因受傷送醫，但因警員前往現場處理時尚
    不知肇事人姓名，嗣警員前往甲○○就醫之醫院處理時，甲
    ○○即自行向警員坦承為肇事人而為自首等情，有相驗卷附
    之自首情形紀錄表1份在卷可稽，茲為鼓勵被告勇於面對刑
    事責任，爰依刑法第62條前段規定，酌減其刑。
三、爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、其過失行為係騎車行經交岔路口時，未依規定
    讓右方車先行，而被害人余永忠騎車行經該交岔路口時疏未
    注意車前狀況，亦有過失、另被害人乙○○所受之傷為頭部
    外傷併腦震盪、腹部挫傷及手腳多處擦傷，傷勢非輕，被告
    之行為致被害人余永忠死亡及乙○○受傷，所生損害非輕、
    犯後於偵查中坦承於交岔路口未停車或減速讓右方車先行，
    且已透過強制責任保險制度賠償被害人家屬新台幣150萬元
    ，業經被告與告訴人於偵查中陳明，但迄本院審理中仍未與
    被害人或被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
