【裁判字號】    97,交簡,215
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第215號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新台幣伍萬元之金額。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行應更正為「右手
    肘脫臼之傷害（傷害部分未據起訴）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    審酌被告駕車肇事致人受傷後，竟枉顧被害人曾明展之傷勢
    ，未下車查看施以救護或報警處理，即自行駕車逃逸，惡性
    非輕，已有不該；然案發後已與被害人曾明展達成調解等一
    切，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。又被告前於民國84年間雖因故意犯動產擔保交易之
    罪，經本院以85年度易字第2535號判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年之刑之宣告，緩刑期滿刑之宣告失其效力，此外未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，此次僅因一時失慮，
    偶罹刑典，且與被害人曾明展達成和解，調解內容為賠償曾
    明展醫藥、療養費及車輛損壞修理費共計新臺幣25,000元金
    額，並業已交付，此有96年11月20日屏東縣屏東市調解委員
    會96年民調字第975 號調解書1 紙附卷，故本院認為經此刑
    之宣告後，被告應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2  年，並依刑法第74條第2 項第4
    款命向公庫支付新台幣50,000元之金額。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  交通法庭      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
