【裁判字號】    97,易緝,5
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2319號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國90年7 月間經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，甫於90年8 月16日執行完畢釋放。
    又曾犯毒品危害防制條例（2 次）及偽造文書罪，其中第1
    次所犯毒品危害防制條例之罪，於92年3 月25日經本院判處
    有期徒刑7 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定，所犯偽造
    文書罪，於93年7 月22日經本院判處有期徒刑10月確定，第
    2 次所犯毒品危害防制條例之罪，則於93年7 月8 日經本院
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，後二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月，與
    前述應執行刑有期徒刑10月接續執行，於94年6 月1 日假釋
    出獄。詎仍不知悔改，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年
    8 月3 日或4 日某時，在屏東縣東港鎮鎮海公園之公共廁所
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱氣化後吸食之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣因假釋中執行保護管束，於94
    年8 月8 日上午9 時55分，在臺灣屏東地方法院檢察署採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人簽報同署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於94年
    8 月8 日上午9 時55分，在臺灣屏東地方法院檢察署採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣屏東地方法院檢
    察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，事證明確
    ，被告施用甲基安非他命犯行，洵堪認定。又被告曾因施用
    毒品案件，於90年7 月間經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒，甫於90年8 月16日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再施用甲基安非他而犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，依同條例第20條第3 項之反面解釋，自應依法論科
    。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯如事實欄所載各罪，於94年6 月1 日假釋出獄，其假釋應
    至95年1 月4 日始為期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告於94年8 月假釋中再犯本件之罪，自無構成
    累犯可言，公訴人認應依累犯之規定加重其刑，尚有未洽。
    。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍一再施用毒
    品，顯見未有戒絕之決心，且另有偽造文書前科，素行欠佳
    ，暨其雖於本院審理中逃亡，但終能坦承犯行，堪認尚有悔
    改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告
    犯罪之時間雖在96年4 月24日以前，惟其於96年7 月16日中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經本院通緝，而未於96
    年12月31日以前自動歸案接受審判，依該條例第5 條規定，
    不得依該條例予以減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
