【裁判字號】    97,簡,317
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第80
57號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部份，被告甲○○前曾於民國89年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易字第357 號判決
    判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；復於
    同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易緝
    字第6 號判決判處有期徒刑1 年6 月、1 年2 月，應執行有
    期徒刑2 年6 月確定，上開徒刑經接續執行，自90年7 月24
    日起入監服刑，迄92年12月2 日因縮短刑期假釋出監。又於
    93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以93年度上訴字第1007號判決判處有期徒刑1 年10月、
    1 年2 月，應執行有期徒刑2 年8 月確定，上開假釋因而遭
    撤銷，並與上開有期徒刑2 年8 月併執行，於93年9 月24日
    入監服刑，迄96年5 月10日因縮短刑期假釋出監，嗣於96年
    7 月16日因中華民國96年罪犯減刑條例施行而執行完畢，應
    予更正；另證據部份，被告於本院審理時自白犯罪，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、按被告甲○○與擄鴿勒贖集團成員間，並無共同實施恐嚇犯
    罪之犯意聯絡或行為分擔，僅提供存摺及提款卡連同密碼予
    該集團成員，予以恐嚇取財犯行之助力，其所實施者，尚非
    屬構成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，係刑法第
    346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。被告甲○○前曾於89
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易字第
    357  號判決判處有期徒刑7  月、5 月，應執行有期徒刑10
    月確定；復於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度易緝字第6  號判決判處有期徒刑1 年6 月、1 年2
    月，應執行有期徒刑2 年6 月確定，上開徒刑經接續執行，
    自90年7 月24日起入監服刑，迄92年12月2 日因縮短刑期假
    釋出監，又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以93年度上訴字第1007號判決判處有期徒
    刑1 年10月、1 年2 月，應執行有期徒刑2 年8 月確定，上
    開假釋因而遭撤銷，並與上開有期徒刑2 年8 月併執行，於
    93年9 月24日入監服刑，迄96年5 月10日因縮短刑期假釋出
    監，嗣於96年7 月16日因中華民國96年罪犯減刑條例施行而
    執行完畢等情，有臺灣屏東地方法院檢察署97年1 月23日屏
    檢光莊96執減更2919字第02945 號函、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑；再被告幫助他人犯恐嚇取財罪，為
    從犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告所為助長他人犯罪，擾亂社會安寧，對治安所
    生危害非輕，惟犯後坦承犯行態度尚可，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
