【裁判字號】    97,簡,413
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
                      8
上列被告等因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動
物罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電瓶貳個、高壓電器貳個、電流桿貳支、手撈網貳個及漁
獲物溪哥魚貳台斤拍賣所得之新臺幣貳佰元，均沒收之。
甲○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之電瓶貳個、高壓電器貳個、電流桿貳支、手撈網貳個及漁獲
物溪哥魚貳台斤拍賣所得之新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院以94年度交簡字第375 號
    判處有期徒刑3 月確定，並於民國94年5 月25日易科罰金執
    行完畢。乙○○、甲○○、丙○○3 人共同基於以電氣採捕
    水產動物之犯意聯絡，於97年3 月9 日中午12時許，前往屏
    東縣獅子鄉內文村內海部落之內海野溪，利用3 人所有之電
    瓶、高壓電器、電流桿通電，再以手撈網撈取方式，非法使
    用電氣捕取溪哥魚共2 台斤。嗣於同日下午14時35分許，在
    上揭溪旁，為警查獲，並扣得其3 人所有供電捕水產動物所
    用之電瓶2 個、高壓電器2 個、電流桿2 支、手撈網2 個及
    上開電捕所得漁貨經拍賣後得款新臺幣（下同）200元。
二、本件用以證明犯罪事實之證據：
  (一)被告3人於警偵訊中之自白。
  (二)偵查報告。
  (三)枋寮分局草埔派出所所查獲漁業法案件拍賣電捕魚獲變賣現
    金單。
  (四)照片6 張。
  (五)扣押物品清單。
二、核被告3 人所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款不得使
    用電氣採捕水產動物之規定，而犯同法第60條第1 項之罪。
    被告3 人間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。查被告甲○○曾因公共危險案件，經本院以94年
    度交簡字第375 號判處有期徒刑3 月確定，並於94年5 月25
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    3 人非法以電氣方法採捕水產動物，影響河川生態，危害賴
    河川維生之守法漁民之生計；惟念被告3 人犯罪動機、目的
    僅為自己食用，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又扣
    案之電瓶2 個、高壓電器2 個、電流桿2 支、手撈網2 個均
    為被告3 人所有用以捕取水產動物之漁具，200 元則為其電
    捕所得溪哥魚之拍賣所得，均應依漁業法第68條前段之規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，漁業
    法第60條第1 項、第68條前段，刑法第11條、第28條、第47
    條第1 項，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
漁業法第60條
 (罰則 (一) )
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
