【裁判字號】    97,交簡,198
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
329 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係於民國96年6 月8 日肇
    事（起訴書誤載為96年6 月18日），應予更正外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，過失之程度，
    造成之損害，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，有和
    解書1 紙在卷足憑（見本院卷第22頁），及犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    被告前於民國88年間因傷害案件，經臺灣士林地方法院以88
    年度士簡字第1009號判決判處有期徒刑4  月確定，於89年7
    月21日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其因一時過失，致罹刑典，事後已坦承犯行，已與被
    害人家屬達成和解並賠償損害，經此刑之宣告後，應知所惕
    勵，信無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為適當，併予宣告
    緩刑3 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
