【裁判字號】    97,補,81
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第81號
    原      告  甲○○
上列原告與被告台灣土地銀行股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，經核定為
新台幣（下同）1,400,000 元，應徵第一審裁判費14,860元。茲
限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未如數繳納，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
