【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第1345號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明
    文。因此，如於第一審辯論終結後，檢察官始就與本案相牽
    連之犯罪追加起訴時，其起訴程序即有違前開規定，依刑事
    訴訟法第303 條第1 款規定應為不受理判決。
三、經查被告甲○○前因竊盜案件，為檢察官提起公訴（97年度
    偵字第632 號），並於民國97年2 月27日繫屬本院（97年度
    易字第184 號），本院審理後於97年3 月5 日辯論終結，並
    於97年3 月12日宣判（尚未確定），此有本院刑事書記官辦
    案進行簿影本、97年易字第184 號判決影本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 紙在卷供憑。而本件追加起訴之被告犯
    罪事實，係於97年3 月17日繫屬本院，此觀卷附臺灣屏東地
    方法院檢察署屏檢光列97偵1345字第1242號函文上之本院收
    文戳章即明。因此，檢察官追加起訴時，本院97年度易字第
    184 號一案業已辯論終結及宣判，無從再利用該案之審理程
    序追加起訴，是其追加起訴程序顯然有違刑事訴訟法第265
    條第1 項規定，揆諸前揭法律規定及說明，應依同法第303
    條第1 款規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
