【裁判字號】    97,簡,361
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第2399號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非
    惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1  項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
