【裁判字號】    97,簡,269
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6408號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，乙○科罰金新
臺幣貳萬元，甲○○科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、「三國誌二代」壹台（含IC板壹塊）、「大笨
象」壹台（含IC板壹塊）、「金象王」壹台（含IC板壹塊）、「
小瑪莉三代」壹台（含IC板壹塊）、「賽狗」壹台（含IC板壹塊
）、「金蘋果」壹台（含IC板壹塊）、「北斗神拳」壹台（含IC
板壹塊）、「新賽馬」貳台（含IC板貳塊）、「蘋果樹」貳台（
含IC板貳塊）、「大舞台」台（含IC板塊）、「領航者」
台（含IC板塊）、「超悟空」台（含IC板塊）、代幣壹仟
貳佰柒拾伍枚均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣玖仟元
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告乙○、甲○○就本件賭博犯行間，
    互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決意旨參
    照），查被告乙○雖依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記經營電子遊戲場業，然其係以擺設有賭博設計及裝
    置之電子遊戲機，並雇用被告甲○○負責換取現金，與不特
    定之人對賭之方式經營電子遊戲場業，被告乙○、甲○○一
    連串賭博之行為，顯係基於同一犯罪行為之意思而反覆為之
    ，難以強加分割，應認係集合犯而為包括之一罪。至聲請意
    旨雖認被告乙○、甲○○在電子遊戲場內擺設賭博性電子遊
    戲機，供賭客打玩賭博之行為，係犯刑法第268 條之意圖營
    利，供給賭博場所罪云云，惟查，被告乙○、甲○○係在電
    子遊戲場內擺設賭博性電子遊戲機，以該等機具供不特定之
    人把玩，並以射倖之方式，決定輸贏而賭博財物，應係構成
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；又被告乙○、甲○○既
    係利用賭博性電子遊戲機與他人對賭，自亦為賭徒之一，其
    雖有提供場所之行為，但無抽頭得利之事實，自難以刑法第
    268 條之意圖營利，供給賭博場所罪相繩，聲請意旨容有誤
    會，惟聲請意旨認此部分犯行與上揭論罪科刑部分，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明
    。爰審酌被告乙○為貪圖私利，竟設置電動賭博機具，與人
    為賭，致生賭博歪風危害社會，而被告甲○○竟仍與被告乙
    ○共同為本件賭博犯行，又被告乙○身為負責人，犯罪情節
    較嚴重，並審酌被告丙○○在公眾得出入之場所賭博，破壞
    善良風俗，及渠等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」、「三國誌二代」、「
    大笨象」、「金象王」、「小瑪莉三代」、「賽狗」、「金
    蘋果」、「北斗神拳」各1 台、「新賽馬」、「蘋果樹」各
    2 台、「大舞台」、「領航者」、「超悟空」各3 台（以上
    均含IC板），均係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。又代幣1,275 枚
    ，係被告乙○所有，供其為本件賭博犯行所用之物，業據被
    告乙○供明在卷；再扣案之現金新臺幣9,000 元，係被告丙
    ○○賭博所得之物，亦據被告丙○○供明在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施刑
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
