【裁判字號】    97,竹簡,328
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第328號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          11.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1至4行之前案紀錄應
    補充為：「甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於92年6月23日以92年度訴字第249號判處應
    執行有期徒刑10月確定，並於93年9月5日縮刑期滿執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實欄所載前案紀錄，並於93年9月5日執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
      表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物，造成被
      害人財物損失，另審及被告竊得財物價值非鉅，暨被告犯
      後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
