【裁判字號】    97,竹小,138
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第138號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月11日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟佰貳拾玖元，及自民國九十六
年九月十八日起至民國九十六年九月二十日止，按年息百分之六
點一二計算之利息；及自民國九十六年九月二十一日起至清償日
止，按年息百分之六點三二計算之利息，暨自民國九十六年十月
十九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。訴
訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年1月4日向原告申請貸款，簽
    立信用貸款申請書乙紙，原告並於96年1月18日撥款新臺幣
    （下同）100,000元予被告，兩造約定借款利率按原告銀行
    房貸指標利率加年利率百分之3.84機動調整計算，以每一個
    月為一期，自借款日起按月平均攤還本息，如任何一宗債務
    不依約清償時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，除應給付延滯期間之利息外，並應給付逾期6個
    月以內者，按上開約定利率百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告借款後，自96年
    9月18日起即未依約繳款，合計尚欠本金79,329元、利息及
    違約金未償，依約定已喪失期限之利益，應一次繳清，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借貸及前開契約相
    關規定提起本件訴訟，請求被告如數清償等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出往來明細查詢一覽表、信
    用貸款申請書、信用貸款約定書、截至當日應繳金額查詢、
    利率基礎/加減利率/月付金變動查詢表各1份為證，核與其
    所述相符，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及前開信用貸款約定書之法律關
    係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
