【裁判字號】    97,附民,24
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因對原告犯恐嚇危害安全、毀損、剝奪行動自由、普通
傷害罪等罪，經檢察官提起公訴後，由本院以96年度訴字第571
號審理在案，茲原告於本院審理中對被告提起附帶民事訴訟，其
中就被告犯恐嚇罪、毀損罪，分別請求被告應賠償新台幣50萬元
、4900元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息部分，因其內容繁雜，非經長久時日，不能終
結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，將此部分
之附帶民事訴訟移送本院民事庭（至於原告就被告故意傷害而請
求損害賠償部分，因刑事部分經本院判處無罪在案，另經本院判
決駁回），特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  汪漢卿
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
