【裁判字號】    96,竹簡,1092
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1092號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前曾於民國95年4 月間因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方
    法院於96年6 月26日以96年度簡字第3364號判處拘役59日確
    定；又於95年12月間，因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於96年1 月2 日以96年度速偵字第2 號為緩起訴
    處分確定，期間自96年3 月1 日至97年2 月29日（均不構成
    累犯），其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96年7 月4 日10時20分許，於位於新竹市○○路5 號處
    之屈臣士百貨站前店，徒手竊取該店主任甲○○所管理置於
    該店2 樓置物架之臉部保養品（含氧細胞露）3 瓶（價值約
    新臺幣960 元），得手後藏置於其所攜帶之背包內，適為甲
    ○○目睹經過情形，乃報警處理，經警於同日10時30分許到
    場，因而為警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄1 份及扣押物品目錄
      表1 份。
（四）贓物認領保管單1 份及新竹市警察局第二分局東門派出所
      刑案照片2 幀。
（五）又被告乙○○雖辯稱：因為我吃藥，昏昏沉沉，我不想將
      保養品拿在手上，也忘了拿籃子，我以為我將保養品放回
      原處，忘了保養品還放在我的包包內云云。惟被告確於上
      揭時地為前述竊盜行為等情，業據告訴人甲○○於警詢時
      指述：因為該名竊嫌曾經在我店內竊取過東西，當她一進
      入店內我就開始注意她，當時她走到2 樓將我店內3 瓶臉
      部保養品放入她身上所背的包包內後準備離去時，我一路
      尾隨在後看她有無至櫃檯買單，結果她只結了拿在手上男
      用內褲，結了99元後正準備離去，我便上前詢問該名竊嫌
      是否還有3 瓶保養品未結帳，她說已將該商品放回2 樓，
      我便會同竊嫌前往2 樓查看，發現該保養品已經沒有在櫃
      上，於是我請她將所背包包打開，由她的包包內搜出遭竊
      的商品等語綦詳，並為被告自承：當時確實僅將拿在手上
      之男性用內褲放置在櫃臺上結帳，該保養品3 瓶確實放置
      在其本身所背背包中並未取出結帳等情不諱，而告訴人甲
      ○○與被告並無怨隙，其本無虛構情節以誣指被告之必要
      ，況且告訴人甲○○所指述發生經過情形與被告所自承內
      容大致相同，是所為上揭指述內容自屬可採。被告雖以上
      揭情詞置辯，然查案發地點所在即屈臣氏百貨站前店為一
      開放式之購物空間，向由顧客自行選擇欲購買之商品後持
      至櫃檯付款，且店內多備有購物籃供顧客暫時放置選購之
      商品，衡情顧客於選定商品後尚未結帳前，均會將已選定
      之商品拿於手上或放置於店家提供之購物籃內，以免引起
      誤會，鮮有置於私人背包內加以隱藏之理，且顧客在挑選
      商品完畢後自應持往付款，倘無購買意願，則應將之放回
      原位。此當為一般人所應知之常識，且依被告於案發當時
      將其另外所選購之男性用內褲1件放置於手上，嗣後並置
      於櫃臺結帳等情觀之，前述之常情亦為被告所知悉，況且
      ，觀諸卷附之前揭3瓶臉部保養品之照片，該保養品體積
      並不大，被告縱捨購物籃，而將之置於手上，亦非不可為
      。然被告卻捨此不為，竟先選購上揭臉部保養品後，隨即
      放置於私人背包內，之後再挑選前揭男性用內褲，且未將
      男性用內褲1件同放置在背包內，嗣並僅就拿於手上之男
      性用內褲部分結帳後即欲離去，是被告上開舉措顯係為掩
      飾犯行以避免該百貨商店店員發覺。被告雖復辯稱：係因
      吃藥之後頭昏昏沈沈，才會忘記云云。然觀其會將尚未結
      帳之男性用內褲置於手上，且在遭告訴人甲○○當場對其
      提出質疑時，其尚以：已將保養品歸位等語資為辯解等情
      ，足見其縱使曾服用藥物，亦不妨其對事理之判斷能力至
      明。綜上，顯見被告客觀上確有竊盜之事實，主觀上亦有
      不法所有之意圖甚明，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞
      ，不足採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有如事實欄所述前科等情，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份在卷足稽，被告之犯罪動機、手段、情節、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
