【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院95年度易字第297號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第151號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受保護管束人甲○○因加重竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院以95年度易字第297號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年，緩刑期
    間內付保護管束，並於民國95年7月13日確定在案。嗣由本
    署以95年度執保字第98號執行緩刑期間付保護管束。惟受保
    護管束人於前述緩刑保護管束期間內即96年2月2日起至96年
    4月22日止更犯竊盜案件，業經臺灣新竹地方法院以96年度
    易字第410號判決判處有期徒刑2年，於96年7月13日判決確
    定。該員已符合刑法第75條第1項第1款撤銷緩刑之宣告（聲
    請書誤載為得撤銷緩刑之宣告）；又被告於緩刑期內原應謹
    言慎行，保持善良品行，惟竟於緩刑期內不知悔改，故意復
    犯竊盜罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收
    預期之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行
    ，而刑法第75條撤銷緩刑之規定修正為「受緩刑之宣告，而
    有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲
    請，於判決確定後6月以內為之」；次按「於中華民國94年1
    月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1及第76條規定」，又「中華民國94年1
    月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施行」，中華民國刑
    法施行法第6條之1、第10條之1分別定有明文。是依修正前
    刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在緩刑期內者，應逕適
    用修正後刑法第75條之規定撤銷前案緩刑宣告，而無庸比較
    新舊法，應先敘明。查：本件受刑人甲○○前因加重竊盜案
    件，經本院以修正前刑法宣告緩刑，緩刑期間自95年7月13
    日起至97年7月12日止，此有卷附之上開判決書之影本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則於95年7月1日刑法
    修正施行後，受刑人仍在緩刑期間內，揆諸前揭之說明，自
    應適用修正後之刑法第75條之規定，並無比較新舊法之適用
    之問題，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因加重竊盜案件經本院於95年6月
    23日以95年度易字第297號判決諭知緩刑後，於96年2 月2日
    至96年4月22日止故意再犯加重竊盜罪，經本院於96年7月13
    日以96年度易字第410號判決判處有期徒刑2年，該案件並於
    緩刑期內之96年7月13日確定，此有上開刑事判決2份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。而受刑人所犯上開竊盜
    罪，既已於96年7月13日確定，參諸前開說明，聲請人至遲
    應於前開判決確定後翌日起六個月內即97年1月14日前（因1
    月13日為星期日屬例假日，故順延至上班日）為緩刑撤銷之
    聲請，然聲請人遲至97年3月13日始為本案聲請，有本院收
    狀戳在卷可查，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，自與
    刑法第75條第2項之規定不符，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
