【裁判字號】    97,竹北簡,140
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第140號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度速偵字第452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「小瑪莉」貳台（含ＩＣ板貳片）及機具內
之現金新台幣貳佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄:第1
    行「甲○○」記載之後應補充「前曾於民國93年、95年間因
    因違反電子遊戲場業管理條例等案件，先後經檢察官為緩起
    訴處分確定及法院判處拘役55日、有期徒刑3月確定，嗣有
    期徒刑3月部分經法院裁定減刑為有期徒刑1月15日確定，甫
    於96年12月13日易科罰金罰行完畢，竟仍不悔改」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾於95年間因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    法院判處有期徒刑3月確定，經法院裁定減刑為有期徒刑1月
    又15日確定，甫於96年12月13日易科罰金罰行完畢，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽，被告受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266條第1項前段、第55條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
