【裁判字號】    97,竹交簡,162
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年、93年、95年間，分別因酒
    後駕車公共危險案件，經本院各於92年10月28日以92年度竹
    交簡字第516號判決、93年4 月13日以93年度竹交簡字第261
    號判決、95年10月30日以95年度竹交簡字第949 號判決，分
    別判處罰金銀元10,000元、罰金銀元15,000元、罰金新臺幣
    60,000元確定。甲○○仍不知慎行，明知飲酒後，其控制力
    及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    於97年2月13日18時許，在其位於新竹市○○街148號住處飲
    用私釀米酒3 杯後，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全
    駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼ROC-987 號輕機車行駛
    於道路，於同日21時25分許，行經新竹市○○路與東南街口
    時，因後載之人（友人張彩霞）未戴安全帽，為警攔檢，並
    於同日21時28分對甲○○測試呼氣酒精濃度值每公升高達
    0.56 毫克。案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第7、8、26、27頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第22頁）：被告甲○○經
      警於97年2 月13日21時28分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.56毫克。
（三）新竹市警察局97年2月13日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第21頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88 年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安
      全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒
      精濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕
      駛之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第18、
      19 頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及號誌無反應或遲緩
      ，駕駛判斷力，顯然欠佳；另查獲後命其雙腳併攏，雙手
      緊貼大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
      其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又
      命其雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的
      食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指觸碰到
      鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
      1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；又命其
      用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，
      則有畫圓圈不完整等情事，益徵被告甲○○當時確已達不
      能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於92年、93年、95年間，分別
    因酒後駕車公共危險案件，經本院各於92年10月28日以92
    年度竹交簡字第516號判決、93年4月13日以93年度竹交簡字
    第261號判決、95年10月30日以95年度竹交簡字第949號判決
    ，分別判處罰金銀元10,000元、罰金銀元15,000元、罰金新
    臺幣60,000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可佐，固不構累犯，惟徵其素行非佳，竟仍不知警惕，猶
    於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
    通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
    亡，且被告甲○○犯後坦承犯行不諱等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月     21  日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     3     月    21   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
