【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（83年度偵字第9784號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第302 條之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利行為人之法
    律，為民國95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所明定。
    查修正後刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於
    追訴權時效之規定不同，修正後刑法第80條第1 項所定之追
    訴權時效較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，二者比較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利
    於行為人，是本件關於追訴權之時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條規定。次按追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼
    續時，停止其進行；前項時效停止，自停止原因消滅之日起
    ，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅，修正前刑法第83條亦有規定。
二、公訴意旨略以：甲○○於82年間，在新竹市未經許可，無故
    持有中共制式黑星手槍、五四手槍各乙支及子彈14顆。鄭朝
    義基於概括之犯意，連續於(一)82年5 月間，在其位於新竹市
    ○區○○里○○路○ 段236巷68號住宅，接受甲○○之委託，
    將甲○○所有之前開槍彈，寄藏在其上揭住所，同年12月間
    ，由許金慶前往該址取走。(二)82年10月間，鄭朝義復在其上
    開住所，接受許金慶之委託，將許金慶交予之美制白馬牌三
    八口徑左輪手槍及德制8 釐米手槍，寄藏在其前開住所，同
    年12月間，甲○○前往鄭朝義住宅，欲取回其前寄放之黑星
    手槍，始獲悉其槍彈業由許金慶先行取走，乃取走許金慶之
    前開白馬牌手槍。嗣於83年10月19日上午10時40分許，許金
    慶在臺中縣石岡鄉石岡國小操場，為警查獲，而供出上情，
    警方依鄭朝義之供述，於83年10月20日凌晨3 時10分許，在
    新竹市○○街102 巷16號附近之塑膠桶內，查獲許金慶所有
    、為甲○○取走後藏匿在上址之白馬牌手槍乙支。警方另依
    許金慶之供述，於同年10月20日凌晨5 時許，在新竹市○○
    路全國加油站附近，查獲甲○○所有為許金慶取走之前開黑
    星手槍乙支及子彈3 顆，因認被告所為涉犯修正前槍砲彈藥
    刀械管制條例第7 條第4 項無故持有手槍罪、同法第11條第
    3 項無故持有彈藥罪等罪嫌等語。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告涉犯修正前槍砲彈藥刀械
    管制條例第7 條第4 項無故持有手槍罪、同法第11條第3 項
    無故持有彈藥罪，其中之修正前槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項無故持有手槍罪法定刑為1 年以上7 年以下有期徒
    刑，至同法第11條第3 項無故持有彈藥罪之法定刑為3 年以
    下有期徒刑，經比較無故持有手槍罪法定刑最高度7 年與無
    故持有彈藥罪法定刑最高度3 年，應以無故持有手槍罪之7
    年為定追訴權時效之標準，是依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，本案之追訴權時效期間為10年。而本案犯罪行為
    成立之日係83年10月20日，經臺中縣警察局豐原分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署偵辦，檢察官於83年10月22日開始偵
    查犯罪，並於84年3 月21日向本院提起公訴（本院84年度訴
    字第395 號），嗣因被告逃匿，經本院於84年8 月9 日發布
    通緝，致審判不能開始、繼續，有本院84年度訴字第395 號
    刑事卷宗、臺灣新竹地方法院檢察署83年度偵字第9784號偵
    查卷宗及本院84年8 月9 日84年度新院丁刑公緝字第310 號
    通緝書可稽。又參照司法院29年院字第1963號解釋及最高法
    院82年度第10次刑事庭會議決議，本案之追訴權時效已於97
    年2 月9 日完成（本罪時效期間為10年，時效停止期間為2
    年6月，檢察官偵查至通緝前1日不生時效進行時間為9 月19
    日，而本案犯罪行為成立之日為83年10月20日，將上開時間
    相加而得之）。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  汪漢卿
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
