【裁判字號】    97,易,90
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第90號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月；減為有期徒刑參月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○與成年人丙○○、乙○○（均未經起訴）基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國96年3 月27日下午2
    時許，由丁○○駕駛其所有車牌號碼H3-1597 號自小客車搭
    載丙○○、乙○○前往新竹縣竹北市○○路352 號對面巷子
    內之空地，趁該空地上置有甲○○所有之工字型鋼筋無人看
    管之際，共同徒手搬運工字型鋼筋4 支至丁○○之上開自小
    客車上，得手後變賣獲利約新臺幣（下同）2 千多元，丁○
    ○分得約700 元。經甲○○記下丁○○駕駛之上開自小客車
    車號報警而循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局移送新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上開結夥三人以上竊盜之事實，迭於警
    詢、偵查暨本院準備程序、審理中均自白認罪，復據被害人
    甲○○於警詢中（參97偵69號卷第8-9 頁、11-12 頁）指述
    遭駕駛H3-1597 號自小客車之3 名成年人行竊等情在卷歷歷
    ，並有新竹縣警察局竹北分局受理刑事案件報案三聯單（參
    97 偵69 號卷第10頁）、H3-1597 號自小客車相片（參97偵
    69號卷第13頁）、遭竊現場相片（參97偵69號卷第14頁）、
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙（參97偵69號卷第19頁）
    附卷可稽。是認被告上開自白內容應與事實相符，從而，本
    件事證已臻明確，被告結夥三人以上竊盜犯行，堪以認定，
    自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以
    上竊盜罪。被告與丙○○、乙○○就本件竊盜犯行間，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值壯年
    ，當力圖向上，猶思不勞而獲，其自96年3 月22日起至同年
    8 月1 日止，另犯7 次竊盜犯行，經本院於96年10月23日以
    96年度易字第572 號判處應執行有期徒刑1 年，又於96年6
    月28日、96年7 月3 日再犯2 次竊盜犯行，經本院於97年2
    月26日以97年度易字第18號判決判處應執行有期徒刑5 月（
    參卷附刑事判決書2 份），竟另犯本件加重竊盜犯行，堪認
    毫無悔意，並審及被告竊取他人財物變賣花用，致被害人遭
    受財產上損害，及其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其
    犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主文前段所
    示之刑。又被告犯本件加重竊盜罪，尚未判決確定，因其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6
    月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
    款規定之減刑條件，依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
