【裁判字號】    97,竹簡,274
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第274號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間，因施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，經本院於91年12月3日以91年度毒聲字第111
    2 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91
    年12月30日停止觀察、勒戒出所視為執行完畢，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於91年12月27日以91年度毒偵字第
    1519號為不起訴處分確定；嗣於94年間，因施用第二級毒品
    甲基安非他命，經本院於94年11月21日以94年度竹簡字第10
    28號判決判處有期徒刑4 月，復於同年，因加重竊盜案件，
    經本院於94年9月23日以94年度易字第550號判決判處有期徒
    刑1年4月，前開2 罪，經定應執行有期徒刑1年7月確定，於
    96年2 月23日縮刑期滿執行完畢。於詎其仍不知悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年10月8 日19時為警採尿時起
    往前回溯96小時之某不詳時間，在不詳地點，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日17時40分許，為警在其
    友人張明達位在新竹縣竹北市○○路553號之居所查獲，並
    當場起出第二級毒品甲基安非他命2包（毛重分別為0.5、0.
    15公克）、吸食器1組等物。案經新竹市警察局第二分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、理由：
（一）訊據被告甲○○固否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯行，惟查：
  １、被告甲○○於96年10月8 日19時許在新竹市警察局第二分
      局文華派出所所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：B－350
      號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析
      質譜儀檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      有臺灣尖端先進生技醫藥份有限公司於96年10月24日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警察局辦理煙毒、麻醉
      藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿
      各1紙在卷在卷可查（見97年度毒偵字第222號偵查卷第8
      、9頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而
      本件被告甲○○於警局所採尿液，經送臺灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，其濃度分別為1710ng/ml 、
      10550 ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）3倍、21
      倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含甲基安非他命濃度之
      高，足稽其於96年10月8 日19時許為警採尿時起往前回溯
      96小時內之某不詳時間，在不詳地點，確有非法施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次之犯行，是被告甲○○所辯稱其
      無施用毒品等語，顯不可採。
（二）被告甲○○曾於91年間，因施用第二級毒品甲基安非他命
      案件，經本院於91年12月3 日以91年度毒聲字第1112號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12
      月30日停止觀察、勒戒出所視為執行完畢，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於91年12月27日以91年度毒偵字第
      1519號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 紙附卷足資參佐。被告甲○○於前開觀察、勒戒
      執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危
      害防制條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於96年10月8 日19時許為警採尿時起往前回
      溯96小時內之某不詳時間，在不詳地點，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）被告甲○○前於94年間，因施用第二級毒品甲基安非他命
      ，經本院於94年11月21日以94年度竹簡字第1028號判決判
      處有期徒刑4月，復於同年，因加重竊盜案件，經本院於
      94年9月23日以94年度易字第550號判決判處有期徒刑1 年
      4月，前開2罪，經定應執行有期徒刑1年7月確定，於96
      年2月23日縮刑期滿執行完畢等情，有上揭臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○曾於91年間，因施用第二級毒品甲基安
      非他命案件，經本院於91年12月3日以91年度毒聲字第111
      2 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
      91年12月30日停止觀察、勒戒出所視為執行完畢，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年12月27日以91年度毒
      偵字第1519號為不起訴處分確定等情，業已論述如前，竟
      仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2
      項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
      毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品
      係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生
      損害非大；再考之其於犯後否認犯行，態度不佳，並參諸
      施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
      態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學
      治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）另為警起出之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重分別為
      0.5、0.15公克）、吸食器1組等物，係在被告甲○○之友
      人張明達居所查獲，被告甲○○否認為伊所有之物（見上
      開偵查卷第3 頁背面），復查無事證足認係被告甲○○所
      有之物，且上開毒品及吸食器業經本院於96年11月30日之
      96年度竹簡字第1355號另案被告張明達之施用第二級毒品
      甲基安非命案件中，分別予以沒收銷燬及沒收在案，故本
      案就上開起出之毒品及吸食器，分別不為沒收銷燬及沒收
      之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    21   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     3      月   21   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
