【裁判字號】    97,易,53
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，台灣桃園地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑（96年度毒偵字第5748號），經台灣
桃園地方法院改依通常程序審理，並以管轄錯誤判決移送本院後
，公訴人聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品案件
    ，經依本院92年度少調字第47號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2 月13日執行觀察、勒
    戒完畢釋放出所，並由由本院以92年度少調字第47號裁定不
    付審理。復於94年間再因違反毒品危害防制條例之施用第一
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第634 號判決判處有期徒
    刑6 月，於94年11月18日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔
    ，未戒除施用毒品惡習，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年8 月26日凌晨0 時許，在新竹縣芎林鄉國道第
    3 號高速公路交流道附近，其所駕駛向租車行承租之3230-J
    J 號自小客車上，以將第二級毒品安非他命放在玻璃球內，
    其下以火燒烤，再吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於96年8 月26日凌晨2 時許，甲○○駕駛上開租
    用之自用小客車，行經桃園縣龍潭鄉○○○道第3 號高速公
    路北向72公里處，因甲○○任意變換車道經警攔檢，在同車
    之張培賢身上扣得第二級毒品安非他命3 小包，甲○○經警
    採尿送驗後呈安非他命陽性反應始查獲上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於台灣桃園地方法院中壢簡易庭及本院訊
          問中之自白。
    （二）卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
          告及國道公路警察局第六警察隊移送煙毒麻醉藥品人
          犯尿液檢體編號對照表各1 紙、本院92年度少調字第
          47號裁定、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
