【裁判字號】    97,竹小,145
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第145號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月13日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬參仟壹佰零伍元，及其中新臺幣貳萬
玖仟肆佰參拾貳元，自民國九十五年一月二十八日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年11月30日向原告申請信用卡使
      用，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原
      告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款
      期限前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低
      付款額為信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2，
      再加上循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等。循
      環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息百分之
      19.71計算至完全付清之日止。倘被告有遲延繳款或其他
      違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益
      ，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳
      日起，按年息百分之19.71計算遲延利息，並依逾期未繳
      清金額按月另行計付違約金，即依照下列標準收取（兩造
      信用卡契約第15條約定）：逾期未繳清本金帳款新臺幣（
      下同）1,000元以下者，不收取；逾期未繳清本金帳款
      1,000（含）元以上且未於繳款截止日前付清當期最低應
      繳金額者，延滯第1個月內當月計收150元之違約金；延滯
      第2個月內當月計收300元之違約金；延滯第3個月（含）
      以上者，每月計收600元之違約金。詎被告簽帳消費至95
      年1月27日止，尚積欠消費款總額33,105元之帳款未予繳
      納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應全數繳清
      ，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用卡契
      約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      墊款明細、利息費用明細表、信用卡申請書、信用卡約定
      條款及戶籍謄本各一份為證，被告經合法通知未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何答辯，核諸前開事證，堪信原告主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
