【裁判字號】    96,竹簡,1453
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸壹捌伍公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除於第1段第1行起應補充、更正「甲○
    ○前曾因竊盜、違反毒品危害防制條例及偽造文書等案件，
    經法院分別判處有期徒刑1年、1年、6月、10月、4月及7月
    確定，嗣經減刑，並經本院裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    11月確定，於96年7月16日執行完畢。又其於民國91年間，
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，
    而經本院於91年2月3日以91年度毒聲字第136號裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品傾向，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年2 月
    25日以91年度毒偵字第177號為不起訴處分確定。其又於91
    年5月間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官聲請，而經本院於91年9月13日以91年度毒聲字第753 號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒結果，認
    無繼續施用毒品傾向，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於91年12月18日以91年度毒偵緝字第154號為不起訴處分確
    定。其又於93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官起訴，經本院於93年6月18日以93年度易字第120
    號判處有期徒刑4月，於93年7月19日確定。其再於93年8 月
    間，因施用毒品案件，經本院於93年11月5日以93年度易字
    第532號判處有期徒刑6月，於93年11月19日確定。詎其仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於‧‧‧，
    為警攔查，並經警在其上衣口袋內扣得第二級毒品安非他命
    1包（毛重0.8公克）。嗣經警將其親採封緘之尿液送鑑結果
    ，呈‧‧‧上情。」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、證據：
(一)、搜索經過及結果陳報書1份。
(二)、警員劉邦明、吳昱賢所出具之偵查報告1份。
(三)、新竹市警察局第一分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
(四)、照片1幀。
(五)、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年
    11月16日所出具之濫用藥物檢驗報告各1份。
(六)、行政院衛生署草屯療養院草寮鑑字第0960009348號鑑定書1
    份。
(七)、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正
    簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
(八)、被告雖於偵訊時矢口否認有於如事實欄所述時地施用第二級
    毒品安非他命之犯行，然被告於96年11月2日10時30分許在
    警局所親採封緘之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後，呈甲基安非他命陽性
    反應，此有前述之濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽。按尿液
    毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認
    ，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方
    法等情，有法務部調查局第6處87年9月29日（87）發技（一
    ）字第87074564號函1份附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技
    股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
    干擾，其檢驗結果堪以採信。又甲基安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時
    內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日等情，亦有
    行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第0011 56 號
    函1份附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，
    被告於96年11月2日10時30分許採尿時起回溯前96小時內之
    某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。
三、扣案之毒品，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出
    甲基安非他命，驗餘淨重為0.6185公克等情，有前揭行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書1份在卷足參，爰應依毒品危害防
    制條例第18條前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條前段，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第47條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
