【裁判字號】    97,竹簡,260
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第260號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1048號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因2 次加重竊盜案
    件，甫經本院於96年11月9日以96年度竹簡字第579號判決判
    處應執行有期徒刑4 月（嗣於97年2月6日確定，尚未執行，
    不構成累犯）。詎仍不知警惕，又於97年1月10日上午10 時
    許，騎乘其所有車牌號碼BE8-435 號重型機車行經新竹市○
    ○路198巷8弄5 號前，發現甲○○所有覆蓋於該址住處前水
    錶上、價值約新臺幣（下同）500 元之鐵板乙塊，因缺錢花
    用，見四下無人注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    搬至前揭重型機車腳踏板上置放，得手後旋即騎乘上開重型
    機車前往位在新竹市○○路26號「新金興舊貨行」，將竊得
    之鐵板乙塊賣予不知情之該舊貨行不詳男性員工，得款 250
    元供己花用。後因乙○○上開犯行遭路口監視器全程錄下，
    經警通知乙○○於97年1月26日下午5時許到案說明，始循線
    查悉上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之自白（見偵查卷第5至8頁）。
(二)、被害人甲○○之證述（見偵查卷第9至10頁）。
(三)、路口監視錄影翻拍照片3張、現場照片2張（見偵查卷第13至
    15頁）。
(四)、車籍查詢－基本資料詳細畫面乙紙（見偵查卷第16頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告前於95年間，因2 次加重竊盜案件，甫經本院於96年11
    月9日以96年度竹簡字第579號判決判處應執行有期徒刑4 月
    （嗣於97年2月6日確定，尚未執行），有上揭案號判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其正值青年，
    不思以己力謀生，一再竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益，實值非難，兼衡被告竊取財物之手段尚稱平和、所竊取
    財物之價值非鉅，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
