【裁判字號】    97,竹簡,20
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第20號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬玖仟玖佰肆拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：原告原名臺灣銀行，經組織變更為臺灣銀行股
      份有限公司，合先敘明。被告丙○○於民國91年間邀同被
      告丁○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據（
      就學貸款專用），借貸1筆就學貸款，共計新臺幣（下同
      ）280,000元，原告依被告各學期動用共計撥款139,949元
      ，並約定本金及利息自被告丙○○完成學業之日後滿1年
      起，以每個月為1期，分12期，依年金法按月平均攤還，
      借款利息則按原告銀行與教育部議定之就學貸款利率計息
      ，嗣後，如經原告銀行與教育部重新議定時，自重新議定
      日起改按重新議定之利率計息，如因逾期依約定視為全部
      到期並經原告銀行轉列催收款項時，自轉列催收款項之日
      起，改按轉列催收款項日原告銀行基本放款利率加年利率
      百分之0.5固定計息，倘借款債務人不依期償還本息時，
      即視為全部到期，除應就本金全數清償外，並自遲延日起
      按上開利率計付遲延利息，另應就遲延還本付息部分自還
      款日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
      超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
      丙○○於94年7月1日自就讀學校畢業後，未依約繳款迄今
      ，計尚積欠借款金額139,949元及如附表所示之利息、違
      約金未償，而被告丁○○、甲○○為連帶保證人，依法應
      負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
      係提起本件訴訟，並聲明如主文所示之金額、利息及違約
      金等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
      據、高級中等以上學校學生就學貸款撥款通知書、就學貸
      款放出查詢單、催收／呆帳查詢單、被告戶籍謄本、財政
      部函、公司變更登記表等件為證，而被告均未到場爭執，
      亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
      酌，核諸前開事證，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國      97    年    3    月    21   日
                  新竹簡易庭  法  官   陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官   周育瑜
中    華    民    國      97    年    3    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
