【裁判字號】    96,交易,136
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             96年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年調偵續
字第一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成和解，並據告訴人於民國九十七年三月十九日具狀撤回
    其告訴，有本院九十七年度交附民字第二號和解筆錄及刑事
    撤回聲請狀各一紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
