【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1869號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年3月21日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品安
    非他命（淨重零點伍陸柒壹公克，取樣零點零伍陸玖公克鑑
    析用罄，餘淨重零點伍壹零貳公克），沒收銷燬之。主刑部
    分應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以88年度
      毒聲字第843號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國88年2月26日，經臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官以88年度偵字第2668號為不起訴處分確定，又因
      施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以91年度毒聲字第85
      4號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並
      由臺灣桃園地方法院以91年度毒聲字第2448號裁定送強制
      戒治，嗣於93年1月9日法律修正釋放出所，另臺灣桃園地
      方法院於91年12月5日，以91年度壢簡字第1089號判決刑
      4月確定，與被告所犯贓物案件，經臺灣桃園地方法院以
      92年度簡字第281號判決判處有期徒刑2月確定，所犯竊盜
      案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第307號判決判
      處有期徒刑7月確定，再經臺灣桃園地方法院以92年度聲
      字第1658號裁定定應執行刑為有期徒刑1年確定，刑期起
      算日93年1月9日，指揮書執行完畢日期93年11月8日。
    2.又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年訴字第60
      4號判決判處有期徒刑1年2月，接續執行，刑期起算日93
      年11月9日，指揮書執行完畢日期95年1月8日。復因贓物
      案件，經臺灣桃園地方法院以92年簡字第281號判處有期
      徒刑5月確定，接續執行，刑期起算日95年1月9日，指揮
      書執行完畢日期95年6月8日，於94年9月19日縮短刑期交
      付保護管束，指揮書執行完畢日期95年4月17日，嗣經撤
      銷假釋，執行殘行有期徒刑6月29日，刑期起算日95年7
      月27日，指揮書執行完畢日期96年2月24日。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，猶未戒除毒癮，分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，為下列施用第一
    級毒品、第二級毒品犯行：
    1.於96年12月8日晚上（即96年12月9日10時10分許為警採尿
      起往前回溯26小時內之某時），在桃園縣楊梅鎮三湖里1
      鄰頭湖1號住處內，以將海洛因置入香煙吸用之方式，非
      法施用第一級毒品海洛因一次。
    2.另於96年12月8日上午9時許，在桃園縣楊梅鎮省道旁某處
      車牌號碼8428－SA自小客車內，以將安非他命置於玻璃球
      內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      安非他命一次。
    嗣為警於同年月9日凌晨1時40分許，在新竹縣新埔鎮竹14線
    甲山啤酒屋內查獲，並扣得乙○○持有之安非他命1小包（
    淨重0.5671公克，取樣0.0569公克鑑析用罄，餘淨重0.5102
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
