【裁判字號】    96,竹交簡,1024
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96度竹交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1段第9行應補
    充、更正「致蘇明乾受有兩側硬腦膜下出血、腦挫傷、右下
    肢撕裂傷及右下肢腓骨骨折等傷害‧‧‧傷，甲○○在犯罪
    未發覺前報警，並留在現場等候警方來到，並告知自己為肇
    事者而自願接受裁判。而蘇明乾經送醫急救後，於96年7 月
    16日12時45分，因頭部鈍力損傷，急救無效，不治死亡。」
    ，及於證據欄應補充、更正「新竹縣警察局竹東分局富興派
    出所相驗案件初步調查報告表1 份、新竹縣政府警察局道路
    交通事故初步分析研判表1 份、新竹縣警察局竹東分局交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份、新竹縣警察局道路交通事
    故當事人登記聯單1 份、被害人照片4 幀、事故現場照片8
    幀、相驗照片9 幀及勘驗筆錄1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告在犯罪未發覺前自首，應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份附卷足憑，素行良好，及被告之過失程度、所生之危害、
    肇事後態度良好，且已與被害人家屬達成民事和解等情，有
    新竹縣北埔鄉調解委員會調解書1 份在卷足稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表
    足參，經此科刑教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本
    院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
