【裁判字號】    97,竹簡,309
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第309號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵緝字第252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、末查，被告甲○○前因故意受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因車牌遭註
    銷而竊取他人車牌使用，因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承
    犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法
    第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之扳手1支，為被告所有、供犯竊盜罪所用之物，依刑
    法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第252號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○街○街
                        26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為掩飾其所有車牌號碼Ｚ7－0483號自用小客車車牌
    已遭註銷之事實，竟意圖為自己不法所有，於民國97年2月1
    日下午3時，在新竹縣芎林鄉○○村○○路131巷16號，見林
    衣捷所有車牌號碼4938－ＫＶ號自用小客車停放該處無人看
    管之際，持客觀足以傷害人生命、身體，足供兇器使用之鐵
    製六角扳手，拆下4938－ＫＶ號自用小客車前後兩塊車牌，
    而竊取4938－ＫＶ號自用小客車車牌得手，並改懸掛在其所
    有Ｚ7－0483號自用小客車車上。嗣於97年2月3日下午4時10
    分，為警於新竹市○區○○路1段650號前查獲，並扣得鐵製
    六角扳手1支。
二、案經林衣捷告訴及新竹市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被害人林衣捷於警詢時之指述，（三）贓物認領保管單1
    紙，（四）失車－唯讀案件基本資料，（五）新竹市警察局
    車輛尋獲電腦輸入單，（六）照片4張，（七）扣案六角扳
    手1支，在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
