【裁判字號】    97,竹交簡,208
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間，因公共危險酒醉駕車案
    件，經本院於92年3 月20日以92年度竹北交簡字第65號判決
    判處罰金銀元17,000元，嗣於96年間，再因公共危險酒醉駕
    車案件，經本院於96年2 月13日以96年度竹東交簡字第10號
    判決判處罰金新臺幣69,000元。甲○○仍不知悛悔，明知飲
    酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟於97年3 月5日凌晨2時許，在新竹縣湖口
    鄉某公司內，與同事共飲藥酒約2 瓶後，已因飲酒致注意力
    無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日上午7 時
    許，駕駛車牌號碼7839-HF 號自用小貨車行駛於道路，欲前
    往新竹科學園區之工地，於同日上午8 時41分許，因在國道
    一號高速公路北向97公里處（屬新竹縣寶山鄉路段），利用
    槽化線變換車道，為警攔查，發現甲○○酒味濃厚，對甲○
    ○測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.78毫克，始查悉上情。
    案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛自用小貨車行駛於公路之事實均坦承不諱（見
      偵查卷第8、25頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）：被告甲○○經
      警於97年3月5日8時41分許測試酒精濃度，其呼氣測試值
      為每公升0.78毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局97年3月5日公警局交字第Z2
      A003268號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵
      查卷第15頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之
      犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車
      駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88 年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安
      全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒
      精濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕
      駛之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第12、
      13頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或
      遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；因有跨越槽化線變換車道
      原因；及命其作平衡動作時，有腳步不穩之情形，顯然無
      法正常駕駛；又於查獲、測試或詢問過程，有多話之現象
      ；另查獲後命其雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使
      用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以
      食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完
      畢等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程
      度。
（六）國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員葉為堯、劉錦文
      於97年3月5日製作之偵查報告1份（見偵查卷第10頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於92年間，因公共危險酒醉駕
    車案件，經本院於92年3月20日以92年度竹北交簡字第65號
    判決判處罰金銀元17,000元，嗣於96年間，再因公共危險酒
    醉駕車案件，經本院於96年2月13日以96年度竹東交簡字第
    10號判決判處罰金新臺幣69,000元確定，固不構累犯，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，惟徵其素行非佳
    ，竟仍不知警惕，猶於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾
    之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
    全，幸未造成人身傷亡，且被告甲○○犯後坦承犯行不諱等
    一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求處3
    月以上6月以下之有期徒刑，尚屬適當，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月     21  日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     3     月    21   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
