【裁判字號】    96,小上,34
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度小上字第34號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年8月
31日本院竹北簡易庭96年度竹北小字第315號小額訴訟事件第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文
    。復按上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第444條第1項亦有明定，此項規定依同法第436條之
    32第2項之規定，於小額事件之上訴程序準用之。又所謂「
    判決違背法令」，依同法第436條之32第2項準用同法第468
    條、第469條第1款至第5款之規定，乃指判決不適用法規或
    適用不當或判決有同法第469條第1款至第5款情形之一者而
    言。再依同法第436條之25之規定，上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內
    容；(二)依訴訟資料可認為原判決有違法令之具體事實。故提
    起小額程序第二審上訴，倘以原判決有不適用法規或適用法
    規不當為其上訴理由，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭
    示該判解之字號或其內容；倘以原判決有同法第469條所列
    第1款至第5款情形之一（亦即：判決法院之組織不合法、依
    法律或裁判應迴避之法官參與裁判、法院於權限之有無辨別
    不當或違背專屬管轄之規定、當事人於訴訟未經合法代理、
    違背言詞辯論公開之規定）者，為其上訴理由，則其上訴狀
    或理由書，應揭示合於該款之事實；上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體
    指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年台上字第314號
    判例參照）。末按民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第
    471條第1項之上訴法律審（第三審）之規定，小額訴訟程序
    之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如上所述之理由書於
    第二審法院，第二審法院無庸命其補正，即得依同法第436
    條之32第2項準用同法第444條第1項之規定，逕以裁定駁回
    之。
二、本件上訴意旨略以：
(一)、被上訴人為縣府機要秘書，本應善盡職責處理人民身家財產
    事務，其代理縣長執行公事時，並應依法行政，對於溝通協
    調執行處理不當之事件不應推卸責任，影響上訴人之權益。
    又因被上訴人未照實陳述，以致上訴人受有精神上之損害。
    被上訴人於民國94年5月6日曾同意延緩拆除上訴人之房屋之
    情事，雖無錄音存證，惟依常理，本件既涉及上訴人之身家
    財產，被上訴人豈可事後否認。倘被上訴人無權處理延緩拆
    除之權力，即不應允諾延緩拆除，然上訴人之房屋卻於94年
    5月10日遭拆除，且拆屋公文亦未給予上訴人補救措施，則
    被上訴人既全權代理縣長處理執行民眾陳情事件，其應就公
    家單位間之協調不力所造成之問題及疏忽，概括承受侵權行
    為之損害賠償責任，不應事後推卸責任，況縣府內部單位意
    見不一，應由單位間自行協調，不應侵害上訴人之權益。另
    原審裁判時，應依常理判斷，而非因被上訴人之誤導，即為
    假設性之裁判，影響上訴人權益。
(二)、又上訴人丙○○雖未於原審到庭，惟其並非放棄權利，且依
    事實對質係必要及應有之權利，本件應再予審理，讓上訴人
    有機會補述，由法院再依兩造主張判斷。況本件訴訟之起因
    ，係因上訴人之土地被徵收，及應將給予上訴人之土地、獎
    金發還，以利上訴人償還銀行借款，惟因縣府官員內部之爭
    執，迄今不僅未還上訴人土地及拆除獎金，並造成上訴人損
    害，然原審既未讓當事人陳述事情原委，且就前開事項此均
    未予審理及釐清，以解決紛爭，為此提起本件上訴等語。
三、經查：
  (一)本件上訴人對小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上訴狀
    所載之上訴理由內容，均係對原起訴內容事實部分再予說明
    、陳述，且就第一審判決有關取捨證據、認定事實之職權行
    使而為指摘，並未依民事訴訟法第436條之25之規定具體說
    明原審判決有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示
    該法規之條項或其內容，及合於民事訴訟法第469條第1款至
    第5款所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已有
    具體指摘，亦無從認為原審判決有何不適用法規或適用法規
    不當之情形，且上訴人亦未於提起上訴後20日內補正合法之
    上訴理由書，揆諸首揭法條及說明，本件上訴為不合法，應
    予駁回，並確定上訴人應負擔之第二審訴訟費用額如主文第
    二項所示。
  (二)依民事訴訟法第436條之12第1項規定，按民事訴訟法第436
    條之8所定小額訴訟事件，依法應行調解程序者，如當事人
    一造於調解期日五日前，經合法通知無正當理由而不於調解
    期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論
    ，並得依職權由其一造辯論而為判決。查本件為損害賠償之
    小額事件，原審定於96年8月20日進行調解程序之通知，上
    訴人丙○○業已於96年7月9日親自收受，此有送達證書附於
    原審卷可稽，則原審依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯
    論，並就上訴人丙○○部分為一造辯論判決，於法即無不合
    ，併此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項
    、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  鄭政宗
                                    法  官  李珮瑜
                                    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    3    月  21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
