【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1614號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年3月21日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職
員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因（含包裝重零點零公克），沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因（含包裝重零點零公克
    ），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.乙○○前曾於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院於87年9月23日以87年度毒聲字第632號裁定觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於87年12月18日經釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署於同日以87年度偵緝字第
      280號為不起訴處分確定。
    2.又於88年間因施用第二級毒品案件，經本院於88年5月7日
      以88年度毒聲字第901號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續
      施用毒品傾向，嗣經本院於88年8月25日以88年度毒聲字
      第1717號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行屆滿
      3月，成效良好，經本院於89年1月18日以89年度毒聲字第
      174號裁定停止戒治，於89年2月22日出所，所餘戒治期間
      付保護管束，惟其於保護管束期間，因違反保護管束應遵
      守事項情節重大，再經本院於89年5月26日以89年度毒聲
      字第1238號裁定撤銷停止戒治，所餘期間令入戒治處所施
      以強制戒治，迄於90年4月7日期滿。刑責部分，經本院於
      88年10月4日以88年度竹簡字第512號判處有期徒刑6月確
      定。
   3.復於92年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於92年5
     月23日以92年度毒聲字第432號裁定令入戒治處所施以強制
     戒治，嗣於93年1月9日因法律修正而停止戒治釋放出所。
     刑責部分，經本院於92年8月20日以92年度訴字第306號分
     別判決判處有期徒刑9月、5月，並定應執行刑為有期徒刑
     1年，於92年9月15日確定，並於93年12月11日縮短刑期執
     行完畢出監。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒及
    有期徒刑執行完畢釋放後5年內，分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，為下列施用第一級毒
    品、第二級毒品犯行：
    1.於96年10月16日晚上7、8時許（即96年10月17日晚上7時
      10分許，為警採尿起往前回溯26小時內之某時），在新竹
      市○區○○街350號住處2樓房間內，以將海洛因置入香煙
      之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。
    2.另於96年10月16日晚上11時30分許（即96年10月17日晚上
      7時10分為警採尿起往前回溯96小時內之某時），在新竹
      市○區○○街350號住處2樓房間內，以將安非他命置於玻
      璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，非法施用第二級
      毒品安非他命一次。
    為警於同年10月17日下午5時30分許，在新竹市○區○○路
    與新莊街口查獲，扣得第一級毒品海洛因（含包裝重0.30
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
