【裁判字號】    97,竹簡,248
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定之禁止實
施身體或精神上不法侵害行為及命遠離工作場所之民事通常保護
令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因竊盜等案件，經本院
    於95年11月30日以95年度竹簡字第889號判決判處有期徒刑2
    月，於96年2月5日確定；再經本院於96年8月6日以96年度聲
    減字第841號裁定減為有期徒刑1月確定，甫於96年8月9日易
    科罰金執行完畢。其與甲○○係夫妻關係，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○因平日
    即有酗酒習慣，且多次對甲○○及其子女郭斐婷實施暴力、
    辱罵等不法侵害，經郭斐婷向本院民事庭聲請民事通常保護
    令，而經本院民事庭於96年9月13日核發96年度家護字第245
    號民事通常保護令，裁定令乙○○不得對甲○○及郭斐婷實
    施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對郭斐婷
    為騷擾行為，且應最少遠離郭斐婷之工作場所、郭斐婷或其
    他家庭成員經常出入之場所、郭斐婷之外婆家及甲○○位在
    新竹市東門圓環旁停車場之工作場所至少50公尺，有效期間
    為1年。乙○○於96年9月間接獲上開民事通常保護令後，已
    知悉上述應遵守事項，竟無視上開民事通常保護令之裁定內
    容，仍基於違反民事通常保護令之犯意，於上開民事通常保
    護令有效期間內之97年2月15日下午2時30分許，前往甲○○
    位在新竹市東門圓環旁停車場之工作場所，且因酒後狀況不
    佳而與甲○○發生口角，進而徒手毆打甲○○，致甲○○受
    有臉部鈍挫傷併多重擦傷、下唇鈍挫傷併擦傷等傷害（乙○
    ○傷害甲○○部分，另經本院於97年3月11日以97年度易字
    第187號判決諭知公訴不受理在案），因而違反上開民事通
    常保護令裁定之行為，嗣經甲○○報警後查獲。案經甲○○
    訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之供述。其稱：
      伊於96年9月間有收到本院核發之96年度家護字第245號民
      事通常保護令，知悉其不得對被害人甲○○實施身體或精
      神上不法侵害之行為及應遠離被害人甲○○工作場所至少
      50 公尺等內容，但伊仍於97年2月15日下午2時30分許前
      往新竹市東門圓環旁停車場找被害人甲○○，且因酒後狀
      況不佳而與被害人甲○○發生口角，進而徒手毆打被害人
      甲○○，致被害人甲○○因而受傷等語（見偵查卷第4、5
      、19 頁，本院卷第7頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢及本院訊問時之指訴。其稱
      ：她於97年2月15日下午2時30分許在新竹市東門圓環旁停
      車場費亭內當班時，被告乙○○前來找她麻煩，且明顯呈
      現酒醉狀態，她因不耐煩便回嘴，結果2 人發生爭吵，被
      告乙○○便出手打她的頭部，因而致她受有臉部鈍挫傷併
      多重擦傷、下唇鈍挫傷併擦傷等語（見偵查卷第6、7頁，
      本院卷第7頁）。
（三）被害人甲○○所提之新竹市南門醫院97年2 月15日乙種診
      斷證明書1份（見偵查卷第8頁），
（四）本院96年度家護字第245號民事通常保護令裁定影本1份（
      見偵查卷第12至14頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係因違反本院家事法庭依家
    庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治
    法第61條第1款、第4款之違反法院所為禁止實施身體或精神
    上不法侵害行為及命遠離被害人工作場所至少50公尺之民事
    通常保護令罪。
四、累犯：被告乙○○前於95年間，因竊盜等案件，經本院於95
    年11月30日以95年度竹簡字第889號判決判處有期徒刑2月，
    於96年2月5日確定；再經本院於96年8月6日以96年度聲減字
    第841號裁定減為有期徒刑1月確定，甫於96年8月9日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
五、爰審酌被告乙○○有竊盜、妨害自由、酒醉駕車公共危險等
    刑事前科紀錄，有前開之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，足徵其素行非佳。其於接獲本院核發之民事通常
    保護保護令後，不知深切警惕，竟漠視保護令內容，仍違反
    禁止對被害人甲○○實施身體或精神上不法侵害行為及應遠
    離被害人甲○○之工作場所至少50公尺之規定，惟考量其實
    施上開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，且犯後坦認犯行，態度尚佳，及被害人甲○○於
    本院訊問時亦當庭表示原諒被告乙○○等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第4款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年     3     月    21   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     3     月    21   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
