【裁判字號】    97,聲減,87
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第55號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至二所示施用第一級毒品、施用第二級毒
品等罪，均減刑，詳如附表所載。
甲○○所犯附表編號三至五所示施用第二級毒品、持有第一級毒
品、私行拘禁等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯施用第一級毒品、施
    用第二級毒品、持有第一級毒品、私行拘禁等罪（聲請書附
    表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），經分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至5所示之罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑；並聲請附表編號1至2所示施用第一級毒品、施用第二
    級毒品等罪與附表編號3至5所示施用第二級毒品、持有第一
    級毒品、私行拘禁等罪，定其應執行之刑。
三、經核(一)檢察官聲請予以減刑，並就附表編號3至5所示施用第
    二級毒品、持有第一級毒品、私行拘禁等罪聲請定其應執行
    之刑部分尚無不合，應予准許。(二)惟按數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；且按依刑
    法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法
    第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法
    第53條、刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。查本件受
    刑人甲○○所犯附表編號1至2所示之罪，係由臺灣高等法院
    於93年3月30日判決，並先後於93年6月4日、93年3月30日確
    定，揆諸上開規定，本件就附表編號1至2所示之罪聲請定其
    應執行之刑，自應由臺灣高等法院裁定為之，是檢察官聲請
    本院就附表編號1至2所示之罪，定其應執行之刑，即難准許
    ，此部分應予駁回。
四、至聲請人雖未聲請本院諭知易科罰金之折算標準，然依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第9條規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有
    期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準」，該條文規定「應併諭知」，法院自應依職權諭知
    易科罰金之折算標準，不以經檢察官聲請諭知易科罰金折算
    標準為必要，此可參臺灣高等法院96年7月6日刑事庭庭長會
    議就中華民國九十六年罪犯減刑條例之法律問題決議第6號
    ，是檢察官雖未聲請諭知易科罰金折算標準，惟本院應併諭
    知，附此敘明。
五、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1、3項、第9條、第10條第2項，刑法第53條，第51條第
    5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官    吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官    劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
