【裁判字號】    97,竹交簡,186
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第186號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第440號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1至4行之前案紀錄應
    更正為：「甲○○於94年間，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣苗栗地方法院於94年2月24日以93年度苗交簡字第4
    05號判處有期徒刑3月、諭知易科罰金之折算標準確定。
    復於94年間，因傷害案件，經本院於94年4月28日以94年度
    竹簡字第206號判處有期徒刑4月、諭知易科罰金之折算標準
    確定。上開2案件，嗣經本院以94年度聲字第859號裁定應執
    行有期徒刑6月、諭知易科罰金之折算標準確定，並於95年3
    月6日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於95年3月6日縮刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
      監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完
      畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前有2次酒醉駕車之公共危險案件，仍不思檢
      點，再度觸犯本罪，應予責難，並審及被告之酒醉程度，
      幸未波及其他用路人及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
      ，認聲請人求處有期徒刑6月尚屬過重，爰量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）至聲請人認應依刑法第89條施以禁戒處分一節，經查，被
      告雖有2次酒醉駕車之公共危險前案紀錄，惟僅憑該等前
      案紀錄，尚難認定被告有酗酒情形且已酗酒成癮，此外，
      本院復查無卷存積極事證足認被告符合刑法第89條規定之
      要件，就此部分之聲請，尚難准許，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第440號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住新竹市○○街89巷3弄13號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因3次犯公共危險案件，經法院分別於民國93年7月
    20日、94年1月18日、96年12月17日判處罰金1萬8,000銀元
    、有期徒刑3月、4月，前2次已於93年8月16日、94年2月24
    日確定，並分別於95年1月4日、95年3月6日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，其明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟仍於97年2月12日23時許在新竹市竹蓮市場附近
    友人家中飲酒後，騎乘車號F6E─669號機車上路。嗣於同日
    23時許，行經新竹市○○路143號前時，因逆向行駛而為警
    攔檢查獲。甲○○於同日23時10分許接受酒精呼氣測試，濃
    度達每公升0.83毫克。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    甫於95年3月6日執行有期徒刑完畢（有刑案查註紀錄表在卷
    可查），於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規
    定加重其刑。請審酌被告已多次犯公共危險罪，仍不知悔改
    ，建請判處有期徒刑6月，並依刑法第89條第1項規定，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
