【裁判字號】    97,訴,60
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1810號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年3月21日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.乙○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年5月28日以88年度毒聲字第1004號裁定觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於88年7月23日經釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以88年度偵
      字第2998號為不起訴處分確定。
    2.復於90年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院於90
      年8月21日以90年度毒聲字第1292號裁定觀察、勒戒後，
      認為有繼續施用毒品傾向，並經本院於91年1月11日以91
      年度毒聲字第11號裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣於91
      年5月31日經本院以91年度毒聲字第615號案裁定停止戒治
      ，並於91年7月3日停止戒治出戒治所，所餘戒治期間付保
      護管束，迄91年12月21日保護管束期滿強制戒治執行完畢
      ；刑事責任部分，則由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提
      起公訴後，經本院於91年9月5日以91年度訴字第29號判決
      分別判處有期徒刑6月、5月，定應執行有期徒刑10月確定
      ，甫於92年1月17日易科罰金而執行完畢。
    3.再於93年間因竊盜案件，經本院於94年4月29日以94年度
      易字第7號刑事判決判處有期徒刑8月，嗣經上訴於臺灣高
      等法院，而於94年7月29日以94年度上易字第1048號刑事
      判決，撤銷原判決，改判有期徒刑1年2月確定；又於93年
      間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於
      94年1月19日以93年度訴字第559號判決，分別判處有期徒
      刑1年、8月，並經定應執行刑為有期徒刑1年6月，嗣於94
      年2月14日確定，上開3罪嗣經臺灣高等法院於94年10月17
      日以94年度聲字第1137號裁定定應執行刑為有期徒刑2年
      7月確定，於95年12月11日因縮短刑期假釋付保護管束出
      監，並於96年6月4日保護管束期滿未經撤銷視為已執行完
      畢。
  (二)詎乙○○仍不思悔改，亦未戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放5年內又再犯，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年9月18日上午10時許（即
    96年9月19日下午3時25分為警採尿前回溯26小時、96小時之
    某時許），在新竹市○區○○路74巷9號住處2樓房間內，以
    將海洛因及安非他命置於玻璃球內再用火燒烤吸食之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命一次。嗣
    於96年9月19日下午3時25分許，為警採集其尿液檢體送請鑑
    驗，結果呈嗎啡陽性反應及甲基安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
