【裁判字號】    97,易,34
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1581號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年3月21日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
             審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    二級毒品安非他命（淨重肆點捌壹零伍公克，取樣零點零
    柒肆公克鑑析，餘淨重肆點柒柒壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.乙○○前於民國88年間，因加重竊盜案件，經臺灣桃園地
      方法院於88年4月9日以88年度易字第708號判決判處有期
      徒刑7月，嗣經上訴於臺灣高等法院，該院於88年6月22日
      以88年度上易字第2496號刑事判決，撤銷原判決，改判有
      期徒刑2 年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確
      定，甫於92 年3月7日縮短刑期假釋出監，並於92年5月
      26日假釋期滿未經撤銷，徒刑視為執行完畢。
    2.復於88年間，因施用第二級毒品案件，經本院於88年1 月
      4日以88年度毒聲字第8號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於88年1月21日經釋放出所，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於同日以88年度偵字第300號為
      不起訴處分確定。
    3.再於93年間，因施用第二級毒品案件，再經本院於93年11
      月30日以93年度毒聲字第302號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品傾向，經本院於94年8月22日以94年度毒
      聲字第355號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95 年
      3月21日因無繼續強制戒治之必要釋放，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署於95年4月10日以95年度戒毒偵字第38號為
      不起訴處分確定。
    4.又於95年間，因施用第二級毒品、持有第一級毒品案件，
      經本院於96年3月6日、96年3月8日以95年度易字第520 號
      、96年度竹簡字第21號判決分別判處有期徒刑10月、4 月
      確定，並經本院於96年9月29日以96年度聲減字第2109 號
      裁定減刑減為有期徒刑5月、2月及定應執行刑有期徒刑7
      月確定。
    5.另於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以96
      年度訴字第256號判決判處應執行刑為有期徒刑1年6月。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒及
    有期徒刑執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年10月9日凌晨0時許，在新竹縣湖口鄉
    ○○路501號住處之3樓房間內，以將第二級毒品安非他命置
    於玻璃球內再用火燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命一次
    ，嗣於96年10月9日下午1時許，為警在新竹縣湖口鄉○○路
    陸橋上查獲，並當場扣得第二級毒品安非他命6小包（淨重
    4.8105公克，取樣0.0374公克鑑析，餘淨重4.7731公克），
    始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
