【裁判字號】    97,交簡,68
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第68號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第
15134 號)， 被告於準備程序自白犯罪（97年度交易字第42號）
，經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    補充如下：
  (一)犯罪事實欄部分補充：
  (1)丙○○於民國93年間，依違反著作權法及竊盜等案件，經臺
    灣高等法院以92年度上訴字第2587號判決分別判處有期徒刑
    1 年6 月、7 月，應執行有期徒刑2 年確定，於93年11月16
    日入監服刑，嗣於95年1 月26日因縮短刑期假釋出監，假釋
    期間交付保護管束，保護管束期間至95年10月20日期滿，期
    滿未經撤銷，以已執行論刑。
  (2)最末行中段之「之傷害」後補充「（丙○○所涉過失傷害罪
    嫌部分，業經乙○○、甲○○及丁○○撤回告訴）」。
  (二)證據部分補充：被告丙○○於本院準備程序時之自白（見本
    院97年3 月3 日準備程序筆錄）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定，刑法第62條亦定有明文。經查
    ，本件被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪前，
    向據報前來現場處理車禍事宜之員警蔡漢彥承認駕駛車輛發
    生車禍，此有臺北縣政府警察局淡水分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙存卷可考（見偵15134 卷第39頁），
    堪認被告符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。又被告雖有前開所述之犯罪科刑並經執行完畢之情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，然被告非因故
    意而為本件犯行，自無從論以累犯，附此說明。爰審酌被告
    本件過失程度、並造成被害人之死亡、犯後均能坦承犯行，
    並與被害人家屬達成民事上和解，且已清償完畢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨另以：被告丙○○於民國96年11月25日上午，駕駛
    車號4718-QG 號自用小客車，欲由臺北縣淡水鎮前往八里鄉
    上班，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及當地
    速限為時速50公里，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    亦無何不能注意之情事，竟疏未注意，貿然以時速70、80公
    里之速度超速前進，嗣於同日上午7 時33分許，丙○○駕車
    途經臺北縣淡水鎮○○○○道時，因車速過快，自用小客車
    失控打滑而跨越雙黃線駛入對向車道，並即撞擊正在對向車
    道行駛，由乙○○騎乘之車號N92-019 號重型機車（後載配
    偶甲○○）及丁○○騎乘之車號BEO-921 重型機車。丙○○
    駕駛之車輛肇事後，致乙○○受有右側多處肋骨骨折、右髖
    部撕裂傷、股骨下端開放性粉碎性骨折、脛骨、股幹開放性
    粉碎性骨折、胸壁挫傷、腹部挫傷；甲○○受有頭部外傷併
    腦挫傷、頸挫傷、胸部挫傷；丁○○亦受有左膝蓋瘀青、背
    、臀挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有
    明文。查告訴人乙○○、甲○○及丁○○告訴被告丙○○過
    失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、甲○○及丁○○已分別於97年1 月30日、97年
    2 月25日具狀撤回對被告之過失傷害告訴，依照首開說明，
    原應為不受理判決。然因公訴人認前開部分與經本院論罪科
    刑之過失致人於罪部分，為想像競合犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
