【裁判字號】    97,重家訴,9
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    繼承應分財產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          97年度重家訴字第9號
原      告  乙  ○
            丙○○
            己○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上  1   人
訴訟代理人  郭方桂律師
上列當事人間請求繼承應分財產等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定徵收第一
    審裁判費。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之14
    第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年8 月23
    日裁定，命其於收受送達後5 日內補繳裁判費新臺幣184,04
    0 元，嗣後原告乙○雖曾聲請訴訟救助，但經本院於96年9
    月11日以96年度家救字第30號裁定駁回聲請確定在案，隨後
    原告丙○○雖另檢送本院香港恒生銀行面額港幣1 萬元支票
    乙紙，但因無法兌現入帳，自不生繳交裁判費效力，本院亦
    於97年1 月11日函囑行政院大陸委員會代為送達退還原告丙
    ○○，並請其於文到10日另行補繳裁判費，該函已於97年1
    月29日送達原告丙○○，有送達證書在卷可憑，惟原告等逾
    期迄未補繳裁判費，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第85條第1 項前段、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
