【裁判字號】    97,交簡,72
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
695 號），被告於警詢中即自白犯罪，且依卷內證據已足認定被
告犯罪（96年度交易字第665 號），經本院裁定改以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書記載外，證
    據方面另補充如下：被告甲○○為警查獲後，在臺北市政府
    警察局大同分局警詢筆錄、酒測單上捺印之指紋（附於臺灣
    士林地方法院檢察署96年度偵字第10695 號卷），經本院檢
    送原卷囑請內政部警政署刑事警察局比對結果，認卷內可資
    比對指紋5 枚（編號1 至5） ，經比對結果，均與該局檔存
    甲○○指紋卡之左拇指指紋相符，有內政部警政署刑事警察
    局97年2 月27日刑紋字第0970019012號函在卷可憑（見本院
    卷）。被告甲○○雖於偵查中暨本院準備程序期日均經合法
    傳喚無正當理由不到庭，仍堪認係本案行為人無訛。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修
    正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑
    法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，
    素行尚佳，其明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，
    仍枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，於服用酒類，呼
    氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，而處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，猶心存僥倖，執意騎乘機車上路，已對
    行車安全發生嚴重危害及被告品行、智識程度、生活狀況，
    暨其犯罪後在警詢時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向
    本院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
