【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第223 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○曾因施用毒品案件，依臺灣板橋地方法院裁
    定送觀察、勒戒，於民國92年3 月4 日執行完畢釋放，其於
    5 年內再犯施用第一級毒品罪，應依毒品危害防制條例第10
    條規定處罰，先予敘明。
二、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，併予敘明。
三、按有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
    要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以及
    其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體社會
    事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如：刑罰
    之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記載，僅於
    理由內記載即足（最高法院94年台非第152 號判決參照），
    亦予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月
    12日某時，在其臺北市○○區○○街28號3 樓住處，以將海
    洛因溶液置入針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    ，嗣於96年12月13日18時30分許，在臺北市○○區○○路4
    段，因另案通緝為警逮捕，經採尿送驗而查悉上情。案經臺
    北市政府警察局大安分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並有臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司96年12月28日濫用藥物檢驗報告各1
    份在卷可稽，被告前揭不利於己之自白應與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，被告施用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1993號
    判決，處有期徒刑7 月確定，於94年11月8 日執行完畢。另
    曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第47
    2 號判決，處有期徒刑10月確定，嗣再經裁定減刑為有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日確定，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經送
    觀察勒戒並曾經判決確定，仍無法戒絕，又觸犯本件犯行，
    戕害己身，於本院審理中坦承犯行，態度良好，併其生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    被告施用第一級毒品使用之針筒，被告雖供稱係其所有，且
    供施用毒品所用，惟因並未扣案，被告復供稱已經丟棄，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
