【裁判字號】    96,簡上,261
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第261號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因原告八石國際娛樂股份有限公司與被告乙○○間請
求給付票款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    ，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理96年度簡上字第261 號請求給付票款事件，受罰人
    甲○○為證人，經先後通知於民國97年3 月6 日、同年3 月
    20日到場應詢，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書2 紙
    可憑，詎受罰人並無正當理由，竟不到場，爰依首開法條裁
    定如主文。
三、茲本件定於97年4 月10日下午4 時30分於本院內湖辦公大樓
    第6 法庭言詞辯論，如受罰人仍無正當理由而不到場，本院
    將再處6 萬元以下之罰鍰，並予以拘提，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
