【裁判字號】    97,拍,278
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第278號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人洪秋玉（即原設定之義務人）於民國
    91年11月28日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊中興商業銀行股份有限公司（後更名為聯邦商業銀行股份
    有限公司即聲請人）現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）336 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自91年11月28日起至121 年11月27日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經91年12月16日登記在案。相
    對人復於92年4 月16日以夫妻贈與為原因而取得上開不動產
    應有部分，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣洪秋玉於92年1 月13日以相對人丙○○為連帶保證人向聲
    請人借款200 萬元、80萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎洪秋玉均自97年1 月13日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計224 萬8,905 元及如附表二所示之利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據（消費者貸款專用）
    2 紙、變更借據契約書（原中興銀行消費者貸款戶專用）、
    增補條款契約書（政府固定利率0.425 ％之二千億元優惠購
    屋專案貸款）等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
