【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第258號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年3 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟零玖拾元，及其中新台幣陸
萬肆仟壹佰拾壹元自民國九十六年九月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣伍拾萬零壹佰捌拾
玖元，並自民國九十六年九月二十四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年1 月28日與原告成立信用卡使用
    契約，依約被告領得信用卡後，得於特約商店記帳消費，但
    其至96年9 月23日止，累計消費款新台幣（以下同）64,131
    元、循環利息14,511元、其他滋生之費用1,800 元，共計80
    4 ,42 元未為清償，是其應給付自最後繳款截止日96年9 月
    23日之翌日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。又
    被告於94年1 月25日向原告借用650,000 元，約定分70期攤
    還，每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延之日起
    至清償日止，按年息百分之20加付違約金，詎被告於借款後
    ，僅清償幾期款，即未依約償還，依約已喪失期限利益，視
    為全部到期，至96年9 月23日止，尚餘本金500,189 及違約
    金36,459元，合計536,648 元未為清償，爰本於信用卡消費
    契約及借貸契約請求等語；並聲明：如文所示。
三、被告則未提出任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出簡易通信貸款約定書、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、原普卡升等金卡專屬同意書、
    歷史帳單彙總查詢及計息查詢可證，被告復未到庭或以書狀
    爭執，已視為自認，自堪信原告之主張為真實。
五、從而原告依信用卡消費契約及借貸契，訴請被告清償如主文
    第1 項所示之金額及利息暨違約金，即無不合，應予准許。
六、按院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。為民事訴
    訟法第87條第1 項所明。爰確定本件訴訟費用之金額如主文
    第2項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第386 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
