【裁判字號】    96,交簡上,88
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度交簡上字第88號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年2 月
26日96年度簡上字第88號判決，提起上訴，本院管轄第二審合議
庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376 條第1 款、第362
    條前段定有明文。此等規定，依據刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項之規定準用同法第3 編第2 章第二審上訴規定之結果
    ，於不服簡易程序第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有
    其適用，合先敘明。
二、本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經原審即本院士
    林簡易庭以被告犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，依簡易
    程序審理後，判處拘役25日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，嗣經被告不服該第一審判決提起上訴，由本院
    管轄之第二審合議庭判決將原判決撤銷，仍認被告犯刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，減為有期徒刑1 月又15日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，有本院前開判決在
    卷可參。是上訴人所犯刑法第185 條之3 罪所定之法定刑為
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，依上開刑
    事訴訟法第376 條第1 款之規定，屬不得上訴於第三審之案
    件，揆諸首揭說明，被告對本院依簡易程序為第二審判決提
    起本件上訴，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
