【裁判字號】    97,交簡,75
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
75號），因被告自白犯罪（97年度交易106 號），經本院裁定本
案改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
  (一)事實部分：被告甲○○前因犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以95年度士交簡字第162 號判決判
    處拘役30日確定，並於民國95年8月1日易科罰金執行完畢。
  (二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦
    承不諱（見本院民國97年3 月5 日準備程序筆錄），核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又公訴人於本院表示本件求
    刑為有期徒刑3 月，被告亦同意此求刑（見本院97年3 月5
    日準備程序筆錄）。爰審酌被告前已有1 次酒後駕車犯罪前
    科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，竟枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，仍執意
    酒後駕車，且經警查獲時所測得之酒精濃度高達1.17毫克，
    對於交通安全造成危害甚大，犯罪後坦承犯行，已知悔改及
    其智識程度與生活狀況等一切情狀，認其等刑度之請求為適
    當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係依檢察官求刑，被告同意，而為科刑判決，依刑事訴
    訟法第455 條之第1 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
