【裁判字號】    97,交簡,71
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第71號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
076 號），被告於警詢中自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告
犯罪（96年度交易字第871 號），經本院裁定改以簡易判決處刑
後，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：
  (一)事實部分：被告甲○○前因犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字第
    2611號判決判處罰金新台幣85000 元確定。
  (二)證據部分：被告為警查獲時，在臺北市政府警察局南港分局
    警詢筆錄及酒測單上捺印之指紋（附於臺灣士林地方法院檢
    察署96年度偵字第14076 號卷），經本院檢送原卷囑請內政
    部警政署刑事警察局比對結果，認卷內可資比對指紋15枚（
    編號1 至15 ） ，經比對確認結果，均與該局存檔甲○○指
    紋卡右拇指指紋相符，有內政部警政署刑事警察局97年2 月
    26日刑紋字第0970019014號函在卷可憑。被告甲○○雖於偵
    查中暨本院準備程序期日均經合法傳喚無正當理由不到庭，
    仍堪認係本案行為人無訛。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修
    正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑
    法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告前已有1 次公共
    危險罪犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按
    ，仍未知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升1.31毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎駛輕型機車上路行駛，雖未發生交通事
    故，惟對不特定用路人之生命、財產安全已生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向
    本院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
