【裁判字號】    97,重訴,105
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第105號
原      告  福巨建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林政憲律師
            詹茗文律師
            陳家祥律師
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聯邦建築經理股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 定有明文。次
    按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1 項亦定
    有明文。
二、經查，原告起訴主張被告聯邦商業銀行股份有限公司（下稱
    為聯邦銀行）及被告聯邦建築經理股份有限公司（下稱為聯
    邦建經公司）違反兩造間還款申請書及信託財產管理契約之
    約定，而請求債務不履行之損害賠償，係本於同一事實向被
    告主張權利，應屬民事訴訟法第53條第2 款之共同訴訟。其
    中被告聯邦銀行之營業所固位於臺北市○○區○○路1 段10
    5 號1 樓；惟原告已與被告聯邦建經公司約定就兩造間信託
    契約涉訟時，合意由臺灣臺北地方法院管轄（見卷附原證2
    信託契約書第13條）。此合意管轄之約定解釋上應優先於民
    事訴訟法第20條前段、第22條之適用，始合乎當事人真意（
    臺灣高等法院96年度抗字第1776號民事裁定參照）。從而，
    本件自應由臺灣臺北地方法院管轄；並依職權將本件移送上
    開管轄法院審理。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
