【裁判字號】    97,簡,163
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第14
951 號)， 被告於準備程序自白犯罪（97年度易字第197 號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    補充如下：
  (一)犯罪事實欄第2 行中段之「之3 號」後補充「已於96年2 月
    間某日，遷移至臺北縣淡水鎮○○路130 號7 樓之1 居住」
    。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院民
    國97年2 月29日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。又被告
    雖於96年2 月間某日即遷出原居住地，竟遲未依規定申報其
    所在，致使教育召集令無法送達，核其所為，屬不作為繼續
    犯，自應以最後得行為之日即96年6 月26日為其犯罪行為終
    了日，而無中華民國九十六年罪犯減刑條例適用，附此敘明
    。爰審酌被告無故未依規申報其所在，致教育召集令無法送
    達之犯罪動機，及其犯罪所生之損害，暨其犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項、刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
