【裁判字號】    96,訴,1291
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○因毒品危害防制條例等案件，經檢察官訊問後指
    定保證金額新臺幣五千元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且依法拘提無著，被告顯已逃匿，揆諸首揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳柞丞
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
