【裁判字號】    97,交簡,91
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第91號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第12349 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
96年度士交簡字第1976號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審
理（97年度交易字第55號），被告於本院自白犯罪，經本院裁定
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（被告所涉過失傷害罪部分業經判決不受理），另就
    證據方面補充：被告甲○○於本院準備程序之自白（本院民
    國97年3 月6 日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後刑
    法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法第
    185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第185 條之3
    之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告前
    因傷害案件，經本院93年度士簡字第329 號判處有期徒刑4
    月確定，於93年12月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定予以加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、測試之酒精濃度及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
