【裁判字號】    97,拍,276
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第276號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○即林蓮宗之.
相  對  人  乙○○即林蓮宗之.
相  對  人  甲○○即林蓮宗之.
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人林蓮宗（即原設定之義務人、相對人
    丁○○、乙○○、甲○○之被繼承人）於民國93年8 月9 日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）294 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自93年8 月9 日起至133 年8 月8 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年8 月9
    日登記在案。
三、林蓮宗於93年8 月10日向聲請人借款230 萬元、15萬元，其
    約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎林蓮宗自96年9 月11日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金共計215 萬2,589 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。而
    林蓮宗於96年10月6 日日死亡，相對人丁○○、乙○○、甲
    ○○依法繼承其財產上之權利義務。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據借據（分期攤還適用）2 紙、繼
    承系統表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
