【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人宇詮科技股份有限公司、甲○○間聲請返還
提存物事件，查聲請人於聲請狀記載相對人宇詮科技股份有限公
司法定代理人姓名為甲○○，惟於卷附相對人公司變更登記表記
載「限期於民國（下同）96年10月1 日前完成改選董事、監察人
變更登記，逾期董事、監察人職務當然解任」。相對人公司法定
代理人已於96年10月2 日當然解任，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內，補正相對人
公司法定代理人，逾期不補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
