【裁判字號】    97,交訴,15
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
590號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月30日下午6 時30
    分，騎乘車牌號碼CJZ —415 號重型機車，於同日下午7 時
    許，行經臺北市大同區○○○路○ 段46號前，其應注意該路
    段速限為時速50公里，且當時無何不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然以時速60、70公里之速度超速前進，並因注意力
    不集中致煞車不及，不慎撞擊正穿越該處車道之行人甲○○
    ，造成甲○○受有腦震盪、暈眩、腦震盪徵候群等傷害，因
    認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○
    ○達成和解，並撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，依照首開說明，本件就過失傷害部分爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、本件公訴意旨另認被告乙○○涉犯刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪、同法第185 條之4 之肇事致人傷
    害逃逸罪部分，本院另為簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
