【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年3 月5 日犯過失傷害罪，經本院
    以95年度交簡字第129 號（偵查案號：台灣士林地方法院檢
    察署93年度偵字第10297 號），判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年確定，並經本院97年1 月16日以97年度撤緩字第7 號撤銷
    緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  劉秉鑫
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提起抗告狀。
                              書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
