【裁判字號】    97,票,2545
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第2545號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發票號TH069751
    之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此聲請裁定准
    許強制執行等情。
二、聲請人提出之本票，所載之到期日在發票日之前，顯屬虛構
    ，應視為未記載，依票據法第120 條第2 項之規定，視為見
    票即付，自應以提示日為到期日。惟本票號碼TH069751之本
    票，發票日尚未屆期，聲請人無請求權，故應不予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  陳瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
