【裁判字號】    97,簡,162
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2816號
），被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1542號），經本
院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國96年10月22日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、僅因停車細故，即持木棍毆傷告
    訴人，告訴人所受傷勢非輕、被告犯罪後於本院訊問時坦承
    犯行，雖與告訴人達成和解，但均未清償等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
