【裁判字號】    97,破更二,2
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度破更二字第2號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
選任卓忠三律師（事務所設臺北市中正區○○○路○段二九號二
樓）為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年四月二十八日止。第一
次債權人會議定於民國九十七年四月二十九日（星期二）上午九
時三十分，在本院第六法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1 項規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊原為上班族，因於6 年前上班返家途中，
    遭摩托車騎士撞倒導致骨盆移位及胸悶心悸等症狀，被迫在
    家休息，因無錢看醫生，只好以信用卡借錢週轉渡日，因身
    體狀況無法工作，迄今負債已達新臺幣（下同）300 餘萬元
    ，現有財產顯已不能清償債務，爰聲請宣告破產等語。
三、經查，聲請人因病在家無法工作而無收入，其現有資產除銀
    行存款11,938元、大都會國際人壽保險股份有限公司保單價
    值10,450元、中華郵政股份有限公司人壽保險2 件價值各為
    13,701元、13,741元、國華人壽保險股份有限公司終止保險
    契約可能取得之解約金120,109 元，總值估約169,939 元及
    現值約52,733元之股票所得等財產，總資產合計222,672 元
    ，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表及大都會人壽95年
    8 月21日 (95) 大契字第061 號函、國華人壽95年8 月24日
    華壽服訴字第1210號函、中華郵政公司95年8 月24日壽字第
    09508 00613 號函在卷可稽（見原法院卷第22至28頁）。是
    聲請人所欠債務確遠逾其所有資產，顯已不能清償債務，其
    所為聲請與法並無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如
    主文。
    聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
