【裁判字號】    97,補,99
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    增加收購價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第99號
原      告  丙○○
                        下1樓.
上列原告與被告甲○○間增加收購價金事件，本院於民國97年3
月10日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內關於原告姓名「乙○○」之記載
，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，當事人欄內關於原告姓氏之
    記載，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
