【裁判字號】    97,簡,170
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1343號、96年度偵字第15484 號），本院士林簡易庭認為不
宜以簡易判決處刑（97年度士簡字第44號），移由本院改依通常
程序審理（97年度易字第215 號），因被告於偵查中自白犯罪，
本院認仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見將己有帳戶提供予不相識之人使用，可能幫助
    不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方
    追查無門，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國96年6 月12日
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段上海商業銀行北三重分行門口
    ，以新台幣（下同）3000元之代價，將己有之臺灣郵政股份
    有限公司士林後港分局（下稱士林後港分局）帳戶（帳號：
    00000000000000）及上海商業儲蓄銀行北三重分行帳戶（帳
    號：00000000000000）之存摺、金融卡、密碼，交付給真實
    姓名年籍不詳之成年男子，供該人所屬之詐欺集團作為提款
    、轉帳及匯款之用，以此方式幫助詐欺集團向他人詐取財物
    。致丙○○於96年6 月14日上午11時許，因接獲詐騙集團成
    員來電詐稱「你的帳戶遭人冒用，需將存款轉存至指定之監
    管帳戶」云云，丙○○不疑有詐，依詐騙集團之指示，匯款
    25萬元至甲○○之士林後港分局帳戶；乙○○於96年6 月23
    日13時許，亦接獲詐騙集團成員來電詐稱「你的帳戶遭人冒
    用，存款要執行假扣押，需轉存至指定之帳戶」云云，乙○
    ○不疑有詐，依詐騙集團之指示，匯款10萬元至甲○○之上
    海商業儲蓄銀行北三重分行帳戶內。嗣丙○○、乙○○察覺
    受騙，而報警處理始循線查知上情。案經被害人訴由臺北市
    政府警察局士林分局暨臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（
    見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23883 號卷第9 頁
    、臺灣士林地方法院檢察署96年度偵緝字第1343號卷第13
    頁），核與被害人丙○○、乙○○於警詢、偵查時指訴之情
    節相符（見臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第10017 號
    卷第6 、7 頁、第31頁、同上偵字第23883 號卷第12頁），
    復有被害人丙○○郵政國內匯款執據、國泰世華銀行自動櫃
    員機客戶交易明細表、臺灣郵政股份有限公司臺北郵局96年
    6 月28日北營字第0960902571號函附甲○○開戶資料、帳戶
    最近交易資料、被害人乙○○合作金庫銀行匯款申請書回條
    、上海商業儲蓄銀行北三重分行96年10月17日上北重字第09
    600134號函附甲○○開戶資料及所有往來交易明細表、財團
    法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各1 份在卷可憑（
    見同上10017 號偵卷第11、15、18-20 、27-28 頁、同上23
    883 號偵卷第17-18 、23、33-35 頁），足見其自白與事實
    相符。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存
    摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知存摺、提款卡
    等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願將其存摺等物交付
    予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為
    不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告
    知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施
    詐欺犯行之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明
    確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年臺上字第1509號、88年臺上字第1270
    號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質上僅
    可認為係詐欺取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認係與
    前述詐欺行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔
    向被害人詐欺之犯行。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告係以幫
    助犯罪之意思而參與，爰依正犯之刑減輕之。其以一幫助行
    為侵害二同質法益，為想像競合犯，從一情節較重者論處之
    。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及
    本件被害人受詐騙之金額合計為36萬元，所受損害非輕，惟
    被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
