【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十三年度存字第二四八五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    聲請人前遵本院93年度全字第27號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣100 萬元為擔保金，並經臺灣臺北地方法院
    93年度存字第2485號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤
    回臺灣臺北地方法院93年度執全字第1402號假扣押執行程序
    ，並經聲請人通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利而不行使，聲請人爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、撤回假扣押執行狀、提存書、國庫存款收款書、存
    證信函、掛號郵件查單（均影本）等件為證，並經本院依職
    權調閱上開卷宗等，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，
    核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
