【裁判字號】    97,簡,208
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
361 號），本院經訊問被告後（96年度易字第2365號），被告自
白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院民國28年上字
    第3650號判例意旨參照）。查被告甲○○為逼迫被害人簽立
    本票擔保債務，遂徒手拉扯被害人頭髮、毆打被害人頭部及
    臉部，並將被害人壓制於座位上，告以「你今天不簽，我還
    是會來找你」等威脅字眼，已足以使被害人心生畏懼，進而
    行簽立本票交予被告此一無義務之事。是核被告所為，係犯
    刑法第304 條第1 項以強暴、脅迫使人行無義務之事之強制
    罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的及手段、無前科紀錄，素
    行尚稱良好、與被害人已達成和解，並賠償被害人新臺幣2
    萬元醫藥費（有和解書一紙在卷可按）、犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次被告因一時失
    慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並已返還系爭本票予被害人
    ，且表示不再向被害人追討借款，其深具悔意，經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，公訴意旨亦
    認被告應無再犯之虞，請求從輕量刑，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
五、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害他人行使權利者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或3 佰元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
