【裁判字號】    97,補,105
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第105號
原      告  乙○○
上列原告與被告香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司、
丙○○、丁○○、甲○○、三立電視股份有限公司、年代網際事
業股份有限公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹拾萬元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
