【裁判字號】    97,聲減,171
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第171號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第220 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號2 、3
、4 所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經法院分別判處如附表所示之刑確定在案。經查如附
    表所示各罪犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號1 所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，爰聲請減刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並與如附表編號2 、3 、4 所示之罪已減得之刑
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國94年2 月2 日
    經總統公佈修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ；但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較結果，
    修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑
    法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為
    「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900 元）
    折算1 日；而修正後之上開刑法折算標準則為：「以新台幣
    1 千元、2 千元、或3 千元折算1 日」，顯然修正前易科罰
    金折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2
    條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金
    之折算標準。又按「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰
    金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規
    定」，為95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項
    所明文規定。查被告所犯本案併合處罰數罪均係94年1 月7
    日刑法修正施行前所犯，且被告所犯本案之罪均符合刑法第
    41條第1 項得易科罰金之規定，自應適用90 年1月4 日修正
    之第41條第2 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
