【裁判字號】    97,交簡,82
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第230號），被告於本院準備程序自白犯罪（96年度交訴字第106
號），經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月，減為有
期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載（被告
    所涉過失傷害罪部分另判決不受理），另就證據方面補充：
    臺北市政府警察局大同分局交通分隊道路交通事故補充資料
    表、交通事故談話紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表各1 紙（臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第7968號卷
    第33、34、37頁）、被告甲○○於本院之自白（本院卷第21
    、41頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。被告有起訴書事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告於本
    院坦承犯罪，犯後態度良好，肇事後業與被害人達成和解，
    及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又本件被告犯罪時間於96年4 月24日以前，符合中華民
    國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
