【裁判字號】    96,交聲,1370
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1370號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國96年10月9 日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-1AB778223號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行人穿越道指在道路上以標線劃設，供行人穿越道路之地
    方。行人穿越道，不得臨時停車，而禁止臨時停車處所不得
    停車，道路交通管理處罰條例第3 條第4 款及道路交通安全
    規則第111 條第1 項第1 款、第112 條第1 項第1 款定有明
    文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣（下
    同）600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年9 月11日
    8 時39分，駕駛車號DO-7065 號自用一般小客車，在臺北市
    ○○○路5 段21號週邊經臺北市停車管理處逕行舉發「在行
    人穿越道停車」之違規，依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款規定，處罰鍰900 元整（該罰鍰於96年10月1 日
    完納）。
三、異議意旨略以：該處行人穿越道之標線劃設並未完成，因為
    伊所有車輛停放之處並無標線。異議人向原處分機關表示不
    服舉發，經原處分機關裁決維持舉發結果後，異議人於法定
    期限內向本院交通法庭聲明異議云云。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○駕駛車號DO-7065 號自用一般小
      客車，在上揭時地經臺北市停車管理處逕行舉發「在行人
      穿越道停車」之事實，此有臺北市政府交通局96年9 月13
      日北市交停字第1AB778223 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單1 紙及違規停車之相片2紙在卷可稽。
（二）按駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示、警告、禁制規定，道路交通管理處罰條例第4 條第
      1 項前段定有明文。又道路交通標誌、標線、號誌，係交
      通主管機關依道路交通狀況及用路人之需要而依法設置，
      故駕駛人有遵守標誌、標線、號誌指示之義務，駕駛人不
      得僅憑其個人認知或價值判斷，或主觀認為其行為不致影
      響交通秩序、安全，而任意決定不予遵守，否則將使交通
      秩序大亂，非但影響道路交通安全及用路人權益，亦將使
      道路交通標誌、標線、號誌形同虛設。而本件違規路段既
      劃有行人穿越道，即屬於不得臨時停車路段，異議人將其
      所有之車輛停放在行人穿越道上，增加行人穿越道路之困
      難，縱斑馬線未劃設完成或者標示不清，仍無妨於行人穿
      越道之作用，異議人之異議理由，尚非可採。
五、綜上所述，異議人所有之車號DO-7065 號自用一般小客車確
    有於前揭時地有「在行人穿越道停車」之違規，依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰900 元整，
    即與法相符，異議人之異議核無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
