【裁判字號】    97,簡,71
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第505
號），經被告於本院準備程序時自白（96年度易緝字第77號），
本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書所
    載。並更正、補充如下：
  (一)被告係於民國94年6 月23日在台北市陽明醫院，以新台幣（
    下同）3,600 元之代價，將存摺、提款卡、密碼交付予真實
    姓名年籍不詳之人。
  (二)被告對於前述犯罪事實，已於本院自白不諱（見本院卷第69
    頁）。
  (三)按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自被告行為後之95年
    7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條
    之1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條
    項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。
    經查，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑有關罰金
    部分為（銀元）1, 000元以下罰金。查刑法分則編各罪所定
    罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：1 元（銀元）以上。」而依罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例規定，以銀元1 元折算新台幣3 元
    。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位經修正為新台幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新台幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」從而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，適用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對
    被告並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告。至修正前刑法第30條原規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第30
    條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。」然上開修正意旨乃在明確宣示幫助犯採取「限制從屬
    形式」，且將名詞上易生誤解之「從犯」修正為「幫助犯」
    ，但均未影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存
    在，始能存在」之從屬性質，自不涉及罪刑實質內容之變更
    ，而無比較新舊法適用之問題。又刑法施行法第1 條之1 之
    規定，係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，且與適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不生有
    利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新台幣，並非
    法律變更刑度之條文，當無須就新舊法加以比較，應逕適用
    之（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第
    17 號 研討結果參照），均附此敘明。又被告行為時之刑法
    第41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修
    正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元
    折算1日 ，經折算為新台幣後，最高得以新台幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元
    、2,00 0元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
    綜合比較新舊法之規定，以修正前刑法之規定較有利於被告
    ，爰適用修正前刑法之規定。
  (四)爰審酌被告於犯罪後初雖否認，終能於本院坦承犯行，並斟
    酌被害人所受損害、被告已與被害人和解但並未依約賠償等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行前95年10月26日通
    緝，但並非自動歸案，而係經警於96年10月29日緝獲，依前
    開條例第5 條規定，不得減刑，併此說明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
