【裁判字號】    97,拍,247
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第247號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年6 月2 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台東區中小企業銀行股份有限公
    司，下稱：台東區中小企業銀行）現在及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）324 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自95年6 月2 日起至125 年6 月1 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年6 月
    5 日登記在案。嗣伊與台東區中小企業銀行於96年9 月22日
    起由聲請人荷商荷蘭銀行股份有限公司，依法概括承受其一
    切營業、資產及負債。
三、嗣相對人於95年6 月8 日向台東區中小企業銀行借款40萬元
    、230 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別
    自96年11月8 日、96年9 月8 日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計266 萬3, 262元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據、本票等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
