【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月12日犯傷害罪，經本院以
    96年度湖簡字第36號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    96年度偵字第526 號），判處拘役40日，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。於97年2 月12日確定。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
