【裁判字號】    97,交易,157
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第120 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭因認不
得以簡易判決處刑（96年度士交簡字第993 號），簽移本院改以
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴同一效力）意旨略以：被告乙○
    ○於民國95年9 月28日晚上10時51分許，駕駛車牌號碼CY-8
    166 號自小客車，沿臺北縣淡水鎮○○路由南往北方向行駛
    ，行經淡金路2 段與新市○路○ 段口正欲左轉時，本應注意
    轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施，而由當時雖係夜間，但天氣晴、視距良好、道
    路亦無障礙物等情觀之，被告並無不能注意之情事，詎被告
    仍疏未注意，貿然左轉新市一路，適有告訴人甲○○騎駛車
    牌號碼CJQ-807 號重機車沿臺北縣淡水鎮○○路1 段由北往
    南方向駛來，因閃避不及發生碰撞，致使告訴人受有左膝挫
    傷、左側後十字韌帶撕裂性骨折之普通傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於97年2 月29日具狀撤回告訴（97年3 月3 日送達本
    院），有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     21   日
                    刑事交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月     25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
