【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第362號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立昌有限公司
                      號
法定代理人  丁○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    事實及理由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2 項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制執行之
    執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資參照
    。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人與相對人間業已就臺灣高雄地
    方法院96年度執字第68355 號強制執行程序向本院提起債務
    人異議之訴請求撤銷，惟上開執行事件一旦開始執行，勢難
    回復原狀，願供擔保，請求依強制執行法第18條第2 項規定
    裁定停止臺灣高雄地方法院96年度執字第68355 號強制執行
    事件等語，並提出臺灣高雄地方法院執行命令及臺灣高等法
    院高雄分院民事裁定影本各2 件為證。
三、惟上開原告向本院請求撤銷強制執行程序部分，業為本院於
    96年3 月20日裁定移轉臺灣高雄地方法院管轄，並經本院調
    閱本院97年度訴字第88號卷宗核閱無訛。依首揭說明，本件
    停止強制執行之聲請，依法應向受理該債務人異議之訴事件
    之訴訟繫屬法院即臺灣高雄地方法院為之，茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
