【裁判字號】    97,聲,657
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第657號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      之2號1.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年存字第3553號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣參
萬柒仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第5631號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣3萬7,000元為擔保金，並以本院93年度存字第3553號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本
    院97年度聲字第15號裁定、公示送達登報報紙等為證。經本
    院調閱上述提存卷宗，認本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第四庭      法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
