【裁判字號】    97,易,1003
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第466 、
2656號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，扣案之鑰匙支均沒收；又共同
竊盜，處有期徒刑貳月；又竊盜，處有期徒刑肆月，扣案之鑰匙
支均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年、93年間，因偽造有價證券、毒品及竊
    盜案件，經本院分別以93年度訴字第55號、93年度訴字第39
    3 號及臺灣臺南地方法院以93年度簡字第1405號判決，判處
    有期徒刑1年10月、10月及4月確定。嗣於93年10月10日，偽
    造有價證券及毒品案件合併定應執行刑為2年6月，而與竊盜
    案件接續執行，甫於95年4月28日假釋出獄，並自95年6月17
    日起至96年4月30日止付保護管束。又於95年11月間，再犯
    毒品案件，而於96年8月14日撤銷假釋（尚未執行殘刑，本
    案不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，先後於：
  (一)96年10月6日17時許，以自備之鑰匙，竊取丁○○所有停放
    於臺中市○○區○○路與大墩七街口之車號M6-4490號自小
    貨車1輛，據為己有。
  (二)96年10月8日18時許，與綽號「阿樹」之姓名年籍不詳成年
    男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「阿樹
    」駕駛上開車輛，前往臺中縣烏日鄉○○路五中巷43弄55號
    之備料場，由甲○○將丙○○所有擺放在地上之鐵柱1支搬
    上車得手，欲離去之際，適有柯紀各將材料載至該處置放，
    見有可疑車輛及男子在門口，遂上前詢問，甲○○見形跡敗
    露，與該男子趁隙逃走而將上開車輛及鐵柱棄置現場。
  (三)97年1月19日8時許，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有停放在
    臺中市○區○○路與五義路口之車號M3 -5755號自小貨車得
    手後，隨即駛往臺中市○區○○○路22號旁之工地，將擺放
    在旁之鐵製鷹架1批徒手搬運上車後離去。嗣於同日上午8時
    50 分許，途經臺中市○區○○路2巷內時，因交通違規遭員
    警攔查，甲○○因恐形跡敗露，拒絕受檢並駕駛該竊得車輛
    加速逃逸，因而撞擊壬○○、庚○○及己○○停放在路邊之
    車輛，為警當場查獲，並扣得其所有供竊取車輛所用之鑰匙
    3支。
二、案經臺中縣警察局烏日分局及臺中市警察局第一分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警偵審中均坦承不諱，核與證
    人證人戊○○即被害人丁○○之兄、證人丙○○、柯紀各、
    乙○○、壬○○、庚○○、己○○於警詢時證述之情節相符
    ，並有警察職務報告3紙、贓物認領保管單3紙、代保管條1
    紙、刑案現場測繪圖2紙、照片28幀、臺中縣警察局車輛尋
    獲電腦輸入單1紙、失車-唯讀案件基本資料2紙、車籍查詢-
    基本資料詳細畫面1紙、臺中市警察局第一分局搜索扣押筆
    錄、臺中市警察局第一分局大誠分駐所扣押物品目錄表附卷
    可稽，復有扣案之鑰匙3支可資佐證，足認被告之自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪，其所為上揭
    犯罪事實欄(二)之犯行，與綽號「阿樹」之姓名年籍不詳成年
    男子，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告素行不佳，有多次竊盜、毒品、偽造有價證券等前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，及其為貪圖
    小利，不思以正當途徑賺取錢財，或獨自1人，或與綽號「
    阿樹」者共同竊取他人財物，不僅使被害人受有損害，且危
    害社會治安，暨其於警偵審中均坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    扣案之鑰匙3支，係被告所有，供竊取車輛所用之物，爰依
    法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第51條第5款、第38條第1項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3     月    21   日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年     3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
