【裁判字號】    97,簡,328
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第899號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之夾鏈袋柒包、玻璃球吸食器及
塑膠摻管各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第二級毒品，累犯之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑等所應適用之法條，除起訴書（如附件
    ）中關於「毒品殘渣袋」均應更正為「夾鏈袋」外，餘均與
    起訴書之記載相同，茲引用之。又本案扣案物品均係被告所
    有、供其施用第二級毒品所用之物，業經被告陳明在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
