【裁判字號】    97,拍,33
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。故聲請拍賣抵押物，聲請人對被擔保人之債務人必先
    有已屆清償期之債權存在始可。
二、經查本件抵押權登記係屬最高限額之抵押權，他項權利證明
    書載明債務清償期為99年11月28日，迄今尚未到期，故聲請
    人聲請拍賣抵押物，依上說明，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
