【裁判字號】    96,聲減,8537
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  32歲民.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度執更字第2141號、96年度聲減字第8623
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之侵占罪，減為有期徒刑貳月，與附表編
號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因先後於附表所示時間犯如附表所示之侵占
    、竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之侵占罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2所列不應減刑之竊盜罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
