【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度簡字第112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28377
號），本院於民國97年1月31日所為97年度簡字第112號判決之原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本據上論結欄內關於「第74條第1項第1款」，
應更正為「第25條第2項」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，原判決之原本及正本據上論結欄內關於「第74條第1
    項第1款」，顯係出於誤寫，自應更正為「第25條第2項」，
    惟不影響於全案情節與原判決之本旨，爰依刑事訴訟法第22
    0條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
