【裁判字號】    97,聲,585
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第585號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  羽田室內裝修設計有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3897號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）5萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因假扣押事件，前遵鈞院96年度裁全字第6783號民事裁
    定提存5萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已聲請撤回假扣押，並於民國96年12月28日寄發存證信
    函，催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云
    云，並提出提存書、假扣押裁定、確定證明書、存證信函各
    1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人雖已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，惟依存證
    信函影本顯示，聲請人係對「台中市○區○○路589巷8號」
    為送達，然依相對人法定代理人乙○○之戶籍謄本記載，其
    住所應為「台中縣大里市○○路167巷3弄10號」，故催告函
    之送達顯非合法。此外，依聲請人所陳述之情形尚難謂其應
    供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔保利益人同
    意返還。從而，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還金之
    要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
