【裁判字號】    96,家聲,345
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度家聲字第345號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人陳春蘭原為夫妻關係，
    嗣因故經大陸地區浙江省奉化市人民法院以（二００三）奉
    民一初字第二五八號民事判決離婚確定，因該民事判決之作
    成，並未違反臺灣地區之公共秩序及善良風俗，為此聲請裁
    定認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
三、經查：聲請人之聲請，固據其提出大陸地區浙江省奉化市人
    民法院（二００三）奉民一初字第二五八號民事判決一份為
    證，惟未據提出經大陸地區公證處公證、海基會驗證之離婚
    判決「生效證明書」以供本院審酌，經本院於九十六年十月
    三十一日裁定命其於收受裁定之日起二十日內補正，該裁定
    已於九十六年十一月八日送達聲請人，有送達證書乙份在卷
    可稽，然聲請人逾期迄未補正。再經本院通知聲請人應於九
    十七年二月二十日到庭並提出前開生效證明書，惟聲請人亦
    未到庭，有送達證書在卷可憑。是聲請本院認可該大陸地區
    之民事判決，於法未合，礙難准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
