【裁判字號】    97,中簡,796
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二一五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處應執
    行有期徒刑十月確定，送監執行，後因適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，經本院裁定減刑後應執行有期徒刑五月確
    定，於民國九十六年七月十六日期滿執行完畢。詎乙○○不
    知悔悟，分別為下列竊盜行為：(一)其基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，於九十六年十二月十三日十時三十分，在臺
    中縣太平市○○○路一八○號前，持自備之機車鑰匙開啟戊
    ○○所有停放該處之車牌號碼Ｎ八Ｗ－五七七號重型機車之
    電門發動後，以徒手竊取該重型機車一輛既遂。(二)乙○○與
    揭曉魁（另經檢察官偵查中）共同基於意圖為自己不法之竊
    盜犯意聯絡，於同年月十五日七時，由乙○○騎乘前開竊得
    之重型機車後載揭曉魁，一同前往臺中縣太平市○○路一八
    二○號甲○○住處，二人共同以徒手竊取甲○○所有設置在
    該處門前之Ｈ型鋼骨一支，得手後，其二人一同將該竊得之
    Ｈ型鋼骨載至臺中縣太平市詳細地址不明之資源回收業者變
    賣，得款新臺幣（下同）五百五十元，所得款項二人朋分花
    用殆盡。(三)乙○○又基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於同年月十七日七時，獨自騎乘前開竊得之機車前往臺中縣
    太平市○○○○街十八號丙○○住處，以徒手竊取丙○○設
    置在住處門口前之白鐵鐵門支架一支，得手後，乙○○隨即
    騎乘前開竊得之機車逃離現場，並將竊得之白鐵鐵門支架一
    支載至臺中縣太平市○○○○街一巷一之一號「昇吉廢五金
    回收廠」，以七百元之價格變賣予不知情之「昇吉廢五金回
    收廠」負責人王智駿；(四)乙○○食髓知味，另基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於同年月二十六日七時，獨自騎乘
    前開竊得之重型機車，前往臺中縣太平市○○○街十五巷七
    號丁○住處，以徒手竊取丁○所有設置於住處門口之白鐵鐵
    門支架一支，得手後，乙○○隨即騎乘前開竊得之機車逃離
    現場，並再將竊得之白鐵鐵門支架一支載至臺中縣太平市○
    ○○○街一巷一之一號「昇吉廢五金回收廠」，以五百五十
    百元之價格變賣予不知情之「昇吉廢五金回收廠」負責人王
    智駿。嗣經警循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人戊○○、丙○○、丁○、甲○○、王智駿於警
    詢之證述。(三)贓物認領保管單三份、臺中縣警察局車輛尋獲
    電腦輸入單一份、舊貨（資源回收）業（公司）買入登記簿
    二份、監視錄影翻拍照片五張、查獲照片八張可證。事證明
    確，被告前開犯行均堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
