【裁判字號】    97,易,88
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17472
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之
乙○○中國信託商業銀行南屯分行帳號000000000000號帳戶之存
摺壹本及金融卡壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於民
    國九十六年五月三十日晚間六時二十分許，接續以電話向甲
    ○○施用詐術，佯稱其為甲○○網路購物之貨主，甲○○於
    網路購物所使用之帳戶為約定帳戶，每月會遭扣繳新台幣（
    下同）三百五十元手續費，若要取消該約定帳戶，必須依其
    指示操作云云，使甲○○陷於錯誤，於同日先轉帳二萬九千
    九百八十八元入乙○○之中國信託商業銀行南屯分行帳號00
    0000000000號帳戶，再分三次各存款二萬九千元、一千元、
    二萬三千元入乙○○上開帳戶，該等款項隨即遭乙○○提領
    一空，致甲○○受有損害。嗣甲○○發現受騙報警處理，警
    方於同年六月四日下午四時二十分，在臺中市○○路五○號
    中國信託商業銀行臺中分行查獲乙○○，並當場扣得乙○○
    前述帳戶之存摺一本及金融卡一張。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述受騙匯款及存款入被告帳戶等
    情節相符，並有被告前開帳戶之客戶開戶資料表、帳戶歷史
    交易查詢在卷可稽，復有被告上述帳戶之存摺一本與金融卡
    一張扣案足資佐證，足見被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被害人因被告本案詐騙行為，損失八萬二千九百八
    十八元，被告犯罪行為對被害人財產及社會金融交易秩序均
    生危害，迄未賠償被害人損失或與之達成和解，惟於本院審
    理中坦認犯行，足見尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案被告中國信託商業
    銀行南屯分行帳號000000000000號帳戶之存摺一本及金融卡
    一張，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
