【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第69、2451、2882號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之樸克牌壹副、賭資新臺幣參仟壹佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○因在公眾
    得出入之場所賭博，於民國97年1月5日16時30分許，在臺中
    市○區○○路4段262號「阿部茶坊」為警查獲，並扣得當場
    賭博之器具樸克牌一副、賭資新臺幣三千一百四十元。茲因
    被告三人賭博之行為，均經檢察官依刑事訴訟法第253條規
    定為不起訴處分，前揭扣案物依法均應單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或253條之1為不起訴處分或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文，又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦
    有明定。本件經核所附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              法  官  李秋娟
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
