【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第433號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，不服本院羈押處分，聲請撤銷，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，被告經法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者。
二、聲請意旨略以：聲請人因妨害自由案件，於97年1月21日，
    經台灣台中地方法院通緝到案，該院認為聲請人有逃亡之虞
    ，而予以羈押在案，惟查，聲請人為九二一大地震受災戶，
    父母雙亡，戶籍地之房屋已不存在，致聲請人無法收到法院
    之傳票，聲請人並非有意不到庭，目前聲請人居住在未婚夫
    台中縣太平市○○○○街36號四樓，有固定住所，原羈押之
    處分未考量聲請人上揭情形，爰提出不服之聲請云云。
三、經查，聲請人因妨害自由案件，經本院向其戶籍南投縣中寮
    鄉永平村初中巷25號，及其於警、偵訊時陳述之居所台中市
    北屯區○○路○段305號8樓之11等地，為傳喚及拘提，均未
    到庭，而經本院通緝在案，業據調取本院96年度訴字第2572
    號卷宗，查明無訛，嗣聲請人遭通緝緝獲，經本院訊問後，
    認為其有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款之
    情形而予以羈押在案，另經調取本院97年度訴緝字第51 號
    卷查明屬實，本院既已對其戶籍地，及其所陳述居所地，為
    傳喚及拘提均未到庭，其有逃亡之虞，應可認定，本院前開
    羈押處分尚無不當，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第416條第4項、第412條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
