【裁判字號】    97,中簡,340
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第21549號、第25178號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實補充記載被告丙○○係於
    民國九十六年六月下旬將其所有如聲請簡易判決處刑書所載
    之台新銀行、新光銀行等帳戶資料交予不詳年籍之成年詐欺
    集團成員，又該向被告取得帳戶資料及向乙○○、甲○○、
    丁○○等詐欺之詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，再被告以一幫助行為，致前揭被害人乙○○、
    甲○○、丁○○等遭詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從情節較重即對被害人乙○○所犯部分，以
    一罪論處外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
    第五十五條、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
