【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第254號
  原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬捌仟玖佰零陸元，及自民國96年
4月22日起至清償日止按年息19.71%計算之利息，及自民國96年
4月22日起，按月計付逾期手續費即違約金新臺幣壹仟伍佰元，
違約金之計收最高以5期為限即合計為新臺幣柒仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之聯邦銀行國民現金綜
    合約定書中，共同約定事項第18條合意以本院為第一審管轄
    法院，揆諸前開規定，本院自有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告向原告請領信用卡使用依約定債務人得於財
    團法人聯合信用卡中心等之特約商店記帳消費，惟於次月繳
    款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利
    息，並自延滯日起按每月新臺幣（下同）1,500元繳納違約
    金，違約金計收最高以5期為限，超過6個月以上則不收違約
    金。債務人至民國96年4月21日止共積欠消費本金645,952元
    及其利息、違約金未依約清償，屢經催討仍未獲清償，依聯
    邦銀行國民現金綜合約定書中，共同約定事項第4條，任一
    宗債務不依約清償本金時，被告喪失期限利益，債務視為全
    部到期，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出聯邦銀行國民現金申請書影本1份4紙、聯邦信用
    卡約定條款影本1份2紙及消費帳單明細影本共5紙為證，尚
    非無憑。被告受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日
    既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自
    認，則依本院調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
