【裁判字號】    97,聲,823
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第823號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  廖志堯律師
上聲請人因被告擄人勒贖案件（97年度重訴字第307 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜而擄人勒贖案件，前經本院訊問後，
    認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押
    之必要，於民國97年1 月11日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承童天賜案之犯行，另一朱寶貴
    案確與被告無涉，被告並無逃亡之虞，不須羈押，家中母親
    、妻小均未從事工作，仰賴被告支撐家計，且被告若獲釋，
    可與被害人進行和解，日後被告亦不會有再犯之虞，爰請求
    准予具保停止羈押。
三、經查，本案業已審結，被告係犯刑法第332 第2 項第3 款之
    強盜而擄人勒贖罪，經本院判處有期徒刑11年在案，所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，茲因上開原因仍然存在，
    尚難因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
