【裁判字號】    97,易,197
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9648號
），本院判決如下：
    主    文
甲○被訴傷害罪部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○與告訴人乙○○均為臺中縣大雅鄉
    ○○路○段四八號「麗笙小吃部」員工，其二人於民國九十
    五年十二月十六日凌晨三時許，因顧客小費問題發生口角，
    嗣告訴人下班時見被告坐於其所有車號4433-LB號自用小客
    車駕駛座上，欲要求其下車談判不成，告訴人遂分別以強暴
    方式妨害其行使權利及毀損其上開車輛駕駛座前擋風玻璃，
    且強行將被告從車中拖出，再壓於地上毆打，並持高跟鞋敲
    打其頭部，爭執中雖經被告友人馬泰瓏及「麗笙小吃部」同
    事郭俊男拉開，惟被告與告訴人仍持續爭吵，被告乃基於傷
    害告訴人之犯意，與告訴人互相徒手毆打，彼此扭打並拉扯
    雙方頭髮、衣服，致告訴人受有右食指挫傷零點三乘零點三
    公分二處、左小指挫傷零點二乘零點二公分及零點三乘零點
    三公分及右前臂挫傷零點八乘零點三公分等傷害。而認被告
    此部分行為涉犯刑法第二百七十七條第一項之罪嫌（另告訴
    人被訴傷害、毀損罪部分，亦據被告具狀撤回告訴，本院另
    為不受理判決；告訴人被訴強制罪部分，本院另經公訴人聲
    請改依協商程序而為判決）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪提起公訴部分，依照同法第二百八
    十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於第一審辯論終
    結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，此部分爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
