【裁判字號】    97,中交簡,360
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑6月確定，並於民國93年8月12日執行完畢」之記
    載，應更正記載為：「前於民國95年間，因公共危險（刑法
    第18 5條之3）案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3月
    確定，甫於96年2月20日執行完畢」；第3列：「忠勇路」之
    記載後，補充記載：「與五權西路口」；第4 列「數杯」之
    記載，應更正記載為：「半瓶」；證據並所犯法條欄第2列
    「185條之3」之記載後，應補充記載：「案件」；第3 列「
    舉發違反道路交通管理事件通知單」之記載前，補充記載：
    「臺中市警察局」；第4 列「現場圖」之記載後，補充記載
    ：「、證號查詢汽車駕駛人、汽車行車執照」外，其餘犯罪
    事實及均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○前於95年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於96 年
    2 月20日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
