【裁判字號】    97,中簡,927
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一一四二號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳拾張、日報表張、簽賭
帳單壹張、簽賭規則表壹張、簽賭倍數表壹張、傳真機壹台、電
話壹台、電話錄音機貳台、電話錄音帶貳捲、空白簽單表壹本，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○意圖
    營利，」之記載應更正為「甲○基於意圖營利，供給賭博場
    所、聚眾賭博及賭博反覆實施之犯意，」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自
    由出入或以電話通話、傳真之方式簽賭，是該住宅實際已成
    公眾得出入之場所，自應認係屬於公眾得出入之場所（司法
    院廳刑一字第二八四號刑事法律問題座談會研究意見參照
    ）。故核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、刑法第二百六十六條
    第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以一行為同
    時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又按利用
    香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭
    下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的
    既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固
    定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚
    眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利
    ，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被
    告自民國九十七年二月二十六日起至同年三月四日十九時為
    警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、扣案之簽注單二十張、日報表三張、簽賭帳單一張、簽賭規
    則表一張、簽賭倍數表一張、傳真機一台、電話一台、電話
    錄音機二台、電話錄音帶二捲、空白簽單表一本，係被告所
    有供經營六合彩賭博所用之物，此據被告於警詢時及檢察官
    偵查中供陳述明確，均應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
