【裁判字號】    97,中簡,244
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度中簡字第244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國97年1月23日所為之判決
（97年度中簡字第244號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，而原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別
    定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係設籍南投縣南投市○○路
    ○段2巷4弄21號，本院97年度中簡字第244號刑事簡易判決業
    於民國97年1月30日合法送達上址，此有本院送達回證1紙在
    卷可參，而上訴人迄於同年2月20日始向本院提出上訴狀提
    起上訴，此有上訴狀之本院收狀日期戳章在卷可憑，顯已逾
    越法定上訴期間，故其上訴即非合法。依刑事訴訟法第362
    條前段之規定，自應駁回上訴人之上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
