【裁判字號】    97,附民,126
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱文財律師
複代理人    呂秀梅律師
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度易字第六一八號恐嚇等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十七年二月二十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
原告勝訴部分，得假執行。被告以新臺幣壹拾萬元為原告預供擔
保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）三十萬元及自起訴狀
    繕本送達翌日即民國九十七年二月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息；並願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、陳述：
（一）被告乙○○與原告甲○○為居住在臺中縣霧峰鄉○○路別
      墅社區之鄰居，因社區庭院花木修剪、維護之問題發生糾
      紛，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，於九十六年十一月二
      日上午九時許，在上開別墅社區之中庭內，公然向甲○○
      大罵：「不要臉，偷澆我的花。」等言語，侮辱甲○○。
      甲○○不甘受辱，為求釐清有無偷澆乙○○花木之事，乃
      要求乙○○共同前往社區之監視錄影系統裝設處，觀看當
      日錄影系統所攝錄之畫面，詎乙○○竟基於恐嚇危害安全
      之犯意，向甲○○恫嚇稱：「給我試試看，等著瞧，要你
      好看！」等言詞，致甲○○心生畏懼，而生危害於甲○○
      生命、身體之安全。
（二）被告於明台中學任職，且與原告係同社區鄰居，竟因整理
      社區花木口出惡言攻訐原告。原告經營義誠裝訂機製造股
      份有限公司、富釧股份有限公司多年，參與慈善社會服務
      、與人為善，並獲得客戶、鄰人尊敬，因興趣習有花藝在
      身，貢獻社區景觀花園整理，無端引起被告之妒忌，實感
      冤枉，於案發當日因原告先生、孩子均在國外，內心實感
      憂慮不安，原告本身罹患憂鬱症，因被告之惡言攻擊及恐
      嚇，終日惶惶不安，顯然影響日常生活及工作表現，爰依
      法請求三十萬元精神慰撫金。
三、證據：引用刑事程序之證據。
乙、被告方面：
一、聲明：請求判決駁回原告之訴及假執行之聲請。
二、陳述：伊並沒有公然侮辱及恐嚇，其餘引用刑事程序之答辯
    。
三、證據：引用刑事程序之證據。
    理    由
一、原告主張上開被告公然侮辱、恐嚇之事實，業經原告及證人
    林秀釵於本院以證人身分結證屬實，且被告坦承於上開時、
    地有對原告罵「不要臉」等語，復有當天監視錄影光碟、翻
    拍照片附卷可證，足證被告於九十六年十一月二日對告訴人
    罵稱「不要臉」、「妳給我試試看、等著瞧、我會要妳好看
    ！」之事實堪予認定，被告因上開犯行，經本院以九十六年
    度易字第六一八號分別判處拘役二十日、四十日，應執行拘
    役五十日在案。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八
    十四條第一項前段、第一百九十五條第一項分別定有明文。
    本件被告上開公然侮辱（妨害原告名譽）、恐嚇（妨害原告
    自由）之行為，與刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪及
    同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪之要件相當，自構成侵
    權行為，而認其侵害情節重大，依民法第一百九十五條第一
    項規定應負非財產上損害賠償責任。
三、按精神慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加
    害之程度及其他各種情形核定相當之數額。而所謂相當金額
    ，應以實際加害之情形、被害人所受精神上痛苦之程度、賠
    償權利人之身分地位、經濟能力，並斟酌賠償義務人之經濟
    狀況、可歸責之程度等定之。經查，本件被告故意以言語辱
    罵、恐嚇原告之不法侵權行為，侵害原告名譽、自由，已如
    上述，且具有相當因果關係，原告依上開規定訴請被告賠償
    精神慰撫金，自屬有據。次查，兩造為鄰居關係，原告經商
    ，名下有房屋二棟、土地八筆（其中五筆共有）、投資二筆
    ；而被告任職於明台高級中學，名下有房屋一棟、土地六筆
    （其中四筆共有），汽車一部、投資二筆（參見本院依職權
    調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表所載）。本院審酌
    兩造之身分、年齡、地位、經濟能力、原告所受精神上打擊
    之程度等情節，認原告請求之精神慰撫金公然侮辱部分在四
    萬元內，恐嚇部分在六萬元內為適當，應予准許，逾此部分
    之請求，即屬無據，應予駁回。
四、綜上，原告主張依侵權行為之法律關係，請求被告給付十萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日（即九十七年二月二十二日）起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，
    應予准許；逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。本件原
    告勝訴部分，係命被告給付之金額未逾五十萬元之判決，依
    民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定，應依職權宣
    告假執行，並依職權宣告被告預供擔保後，得免假執行。原
    告販訴部分，其假執行之聲請，因訴之駁回而失其依據，應
    併予駁回。另本件係刑事附帶民事訴訟事件，依刑事訴訟法
    第五百零五條第二項規定，免納裁判費用，且本件復無其他
    訴訟費用，爰不諭知訴訟費用之負擔，附此敘明。
五、本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦之方法
    ，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一
    詳予論駁之必要，併此敘明。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第三百八十九第一項第五款、第三百九十二條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
