【裁判字號】    96,訴,3684
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  廖志祥律師
            張淑琪律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    在押，惟被告目前有債務需處理，且家中有年邁之母親需人
    照料，且被告有正常工作及固定住居所，又經審理對質後已
    無串證之虞，應無羈押之必要，請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款形，而有羈押
    之必要，執行羈押，並禁止接見通信，嗣固因上開條項第二
    款之情形消滅，而解除禁見，惟上開條項第三款之情形尚未
    消滅，因而繼續羈押被告。本院審理後認被告涉犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之重罪罪嫌仍然重大，非予羈押顯難
    進行追訴審判，認有羈押之必要，被告聲請意旨所稱家中有
    要事處理乙節亦與被告是否有羈押必要無涉，本院認被告羈
    押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  高文崇
                                法      官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
