【裁判字號】    97,聲,1049
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入具保人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第九三號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件案件，前經聲請人指定保證金新臺幣二萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將受刑人即被告甲○○釋放，茲因
    該受刑人即被告甲○○逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，刑事訴訟法第六十二條定有明文。又按送達不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日
    發生效力，民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項分別
    定有明文。故刑事訴訟文書之送達，即應準用上開關於寄存
    送達之規定。
三、經查，本件聲請人定受刑人即被告甲○○執行應到日期為九
    十七年二月二十一日上午十時，惟傳喚受刑人即被告甲○○
    之傳票寄存於送達地之警察機關即臺中縣警察局豐原分局頭
    家厝派出所之時間為九十七年二月十二日，有卷附送達證書
    一紙在卷可稽，且在九十七年二月二十一日之前，受刑人即
    被告本人或其同居人、受僱人等有權收受送達之人均未曾至
    上開警所收領傳票，有本院公務電話紀錄表及該派出所之法
    院寄存文書管制簿影本各一份附卷足憑，是該傳票之送達應
    於九十七年二月二十二日始生效力，聲請人所為該次傳喚發
    生效力之日，與其所定受刑人即被告甲○○應到日期相較，
    顯已逾一日，該次送達應屬不合法。再按受死刑、徒刑或拘
    役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳
    喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第四百六十九條第一項定
    有明文，是檢察官依該條所為之拘提，亦應以合法傳喚為其
    前提要件，受刑人即被告甲○○既未經合法傳喚，聲請人嗣
    後雖開立拘票限在九十七年三月三日前拘提受刑人即被告甲
    ○○到案執行，該拘提亦非合法，故受刑人即被告甲○○未
    能拘提到案，亦不能遽認其已逃匿。是受刑人即被告甲○○
    於未經合法傳喚、拘提之前提下，未到案執行，尚難認已有
    逃匿之事實，從而，聲請人以受刑人即被告甲○○已逃匿為
    由，聲請沒入具保人乙○○所繳交之保證金二萬元，即於法
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本
）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
