【裁判字號】    97,聲減,416
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第416號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月3日所犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪，經本院以95年度訴字
    第3821號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵
    字第4903號），判處有期徒刑8月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
