【裁判字號】    97,中簡,898
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一一三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單陸拾捌張、鶴仙子六合彩
手冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前有多次賭博前科（未構成累犯），素行非佳，其竟
    意圖營利，自民國九十七年一月間某日起，提供其位在臺中
    縣大里市○○路四七七號旁停車場之檳榔攤，作為公眾得出
    入之賭博場所，經營「香港六合彩」之簽賭站，聚集不特定
    多數人在該處簽單下注，其賭博方式分為俗稱「二星」、「
    三星」、「四星」、「特別號」等，每注投注金額為新臺幣
    （下同）一百元，以香港六合彩開出之號碼做為對獎號碼，
    賭客如簽中開彩號碼，每注可獲得彩金五千七百元、五萬元
    、七十萬元及三千元不等。如未簽中，則賭金均歸甲○○所
    有。嗣於九十七年三月四日十五時二十分許，為警持本院核
    發之搜索票在上開處所查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用
    之簽賭單六十八張、鶴仙子六合彩手冊一本。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
  (二)查獲照片二張。
  (三)扣案之簽賭單六十八張、鶴仙子六合彩手冊一本。
三、查被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出
    入或以電話通話、傳真之方式簽賭，是該住宅實際已成公眾
    得出入之場所，自應認係屬於公眾得出入之場所（司法院
    廳刑一字第二八四號刑事法律問題座談會研究意見參照）。
    故核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以一行為同時觸
    犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又按利用香港
    「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭
    博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚
    眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自
    九十七年一月間某日起至同年三月四日十五時二十分許為警
    查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上
    開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚
    眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、扣案之簽賭單六十八張、鶴仙子六合彩手冊一本，係被告所
    有供經營六合彩賭博所用之物，此據被告於警詢時供陳述明
    確，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
