【裁判字號】    97,中簡,896
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財，累犯之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：1、本
    案共犯尚包含真實姓名年籍不詳、綽號「阿偉」之成年男子
    及多名真實姓名年籍不詳之成年人。2、被告曾於民國95年
    間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於96年2月
    13日因縮刑期滿而執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可查，被告於有期徒刑之執行完畢後5年
    內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，依刑法第47條第1項規定
    ，應論以累犯，並加重其刑。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  臺中簡易庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
