【裁判字號】    97,補,408
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第408號
原      告  中港美村管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  盧永盛律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間給付管理費事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣761,664元，
應徵第一審裁判費新臺幣8,370元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
