【裁判字號】    97,聲,1084
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (97年度聲沒字第95號、97年
度毒偵字第116號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計鑑餘淨重肆點零貳公克）及
第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重貳點零玖玖公克
），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第一一六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣
    案之毒品海洛因六包及毒品甲基安非他命二包，均係依毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品案
    件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而海洛因、甲基安非他命，各
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第
    一級、第二級毒品。本件扣案之白色粉末六包（合計驗餘淨
    重四‧０二公克，聲請書誤為二‧七０公克），經鑑定結果
    確含有海洛因成分；而扣案之透明結晶二包（合計驗餘淨重
    二‧三０九九公克，聲請書誤為二‧三一公克），經鑑驗結
    果確實檢出甲基安非他命成分，此有法務部調查局濫用藥物
    實驗室九十七年一月二十四日調科壹字第０九七二三００六
    二００號鑑定書與行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九
    七００００一五一號鑑定書各一份在卷可稽，既均屬毒品危
    害防制條例第二條第二項所列之違禁物，檢察官所提單獨聲
    請宣告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項規定，並無不合，應予准許。爰依上揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
