【裁判字號】    97,交聲,184
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第184號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國94年11月23日所為之處分（中監違字第裁
60-HA0000000號號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：交通部公路總局臺中區監理所民國94年
    11月23日所為之中監違字第裁60-HA0000000號裁決書，對異
    議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）為吊扣、吊銷、註
    銷駕照及罰鍰等四種處罰，未符程序，爰請求撤銷原處分云
    云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條訂有明文。而行
    政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定為之者
    , 得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收
    受寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項
    、第73條第1項、第74條分別定有明文。
三、經查：本件原處分機關所為中監違字第裁60-HA0000000號裁
    決書，業於94年12月6日送達被告臺中縣沙鹿鎮○○街67號
    住所地址（亦為戶籍地址），經郵政機關以未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員
    ，而依法辦理寄存送達，於同日將上開裁決書寄存於臺中沙
    鹿郵局，此有前開裁決書、寄存送達證書影本在卷可佐。是
    本件裁決書已合法寄存送達，縱應受送達人實際上未領取郵
    件，仍不影響原已發生之送達效力。而本件受處分人遲至96
    年10月26日始具狀提出聲明異議，此有蓋有監理單位收文章
    之聲明異議狀及交通部公路總局臺中區監理所對違反道路交
    通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書各一份在卷可參，
    揆諸前揭法條之說明，是本件受處分人聲明異議顯已逾越前
    揭20日之不變期間甚久，其異議不合法律上之程式，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        交通法庭   法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
