【裁判字號】    97,易,857
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第857號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第524號），被告就被訴之事實為有罪之陳述，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於
    民國89年2月3日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至
    89年8月17日保護管束期滿執行完畢，由台灣台中地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第481號為不起訴處分；之
    後復因於93年間，施用第一、二級毒品，經本院以93年度中
    簡字第1620號、93年度訴字第2496號分別判處有期徒刑六月
    、三月、八月、五月；另因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第143號判處有期徒刑三月，定其應執行刑為有期徒刑一年
    九月，於95年5月23日假釋，至95年7月25日假釋期滿執行完
    畢。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11
    月1日17時許，在台中市○○○街1之1號憶難忘卡拉OK店內
    ，利用燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於同日20時40分許，為警在上址查獲，採其尿液送驗結果，
    甲基安非他命、安非他命呈陽性反應。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）卷附台灣高等法院被告前案紀錄表、台中市警察局第
          二分局偵查隊委託鑑驗代號與真實姓名對照表、中山
          醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
          （被告尿液呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。按
          施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命陽性反
          應，不會產生甲基安非他命陽性反應，施用甲基安非
          他命者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命
          陽性反應；人體施用甲基安非他命後，主要代謝物中
          未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分之四十
          三，而安非他命佔百分之五）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告願受有期徒刑四月，得易科罰金之宣告
    。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
