【裁判字號】    97,中簡,938
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第二六五二、二八四九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之盜版光碟拾貳片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                              書記官  紀俊源
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一：
  擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人
  之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
  臺幣五十萬元以下罰金。
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七
  十五萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第
  八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
  犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
