【裁判字號】    97,聲減,395
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第288號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，應減刑詳如附表編號一
、二所載，與如附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒年拾月，併科罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列期間犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其犯罪時
    間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與如附表所列編號3不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑；併科罰金部分，並諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第42條第2項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
