【裁判字號】    97,交聲,761
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第761號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中市監理站於96年4月3日所為之處分（中監違字第六一
─ＧＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按聲明異議之案件，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦
    法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第四條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明不合法律上之程式或其異議權已
    喪失者，應依裁定駁回之，同辦法第十八條第一項前段亦定
    有明文。
二、查上開裁決書之裁決業經本院裁定撤銷原裁決書關於罰鍰四
    萬五千元之部分，經受處分人提出抗告，經台灣高等法院台
    中分院駁回抗告確定，有本院交通事件執行通知單一紙及本
    院九十六年度交聲字第三三八號裁定一份在卷可憑，是以上
    開裁決書所裁決事項除罰鍰四萬五千元之外，業經確定而無
    從異議，依道路交通案件處理辦法第四條第一項之規定準用
    刑事訴訟法第三百零二條第一項第二款之規定自不得再為實
    體審理。本案受處分人於上開裁定確定後復對上開裁決書提
    出異議，應認其聲明已不合法律上程式且異議權業已喪失，
    揆諸上開說明意旨，所請不合法律程式，應依法裁定駁回。
三、至卷內所附交通部公路總局台中區監理所台中市監理站九十
    六年八月七日中監字第0960005190號函示事項，並非再對同
    一事件依法所為之裁決，該函示內容關於「待緩起訴處分九
    十七年三月十五日實質確定期滿後於九十七年四月十六日前
    依法以最低罰額繳納新台幣四萬五千元」部分，核與上開裁
    定意旨不合（上開罰鍰四萬五千元業經法院撤銷確定，自不
    得再依原裁決意旨處罰），應屬該站誤解裁定內容所致，且
    該函示內容末以「建請再次依異議程序陳述意見」，亦於法
    無據，雖本院交通事件裁定書內並未載明「撤銷部分不罰」
    ，惟在交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站未依法以
    裁決書裁決科以罰鍰之前，自無從依原裁決書要求受處分人
    繳納罰鍰，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  交通法庭      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
