【裁判字號】    97,中簡,900
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3138號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支、電腦主機
臺及抽取式硬碟貳臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第19「行動電話1 臺
    、電腦主機3 部」之記載，應更正為「行動電話1 支、電腦
    主機3 臺」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
