【裁判字號】    96,易,6298
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  吳中和律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 12992
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於
中華民國97年3 月21日下午5時，在本院第1法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
    印章、金融卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以
    查緝，竟因經濟困難，即不顧他人可能遭受財產上損害之危
    險，而基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取
    財之犯罪使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國94年12
    月6 日，在臺中市○○路某處，將其設於臺中愛國街郵局之
    局號：0000000號、帳號：0000000號帳戶之存摺、印章及金
    融卡，以新臺幣（下同）3000元之代價出賣予姓名年籍不詳
    之成年男子，同時告知該成年男子其密碼，而容任他人使用
    其上開郵局帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣該成年男子取得
    甲○○上開郵局帳戶後，即與姓名年籍不詳之成年女子共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該成年女子於94年
    12月18日，撥打電話給乙○○，自稱係「劉真惠」，而向乙
    ○○佯稱：伊任職之公司在澳門有大型飯店，正在舉辦活動
    ，乙○○抽中獎金約美金116餘萬元，但須繳納手續費云云
    ，致乙○○信以為真，而陷於錯誤，乃於同年日19日下午4
    時28分匯款92887元至甲○○上開郵局帳戶內。嗣因該成年
    女子之聯絡電話均停止使用，乙○○始察覺受騙，乃報警循
    線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有上開得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
