【裁判字號】    96,中簡,1269
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第1269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建勛律師
            陳瑾瑜律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○係址設在臺中市○區○○路一段三二之一號「三民汽
    、機車當舖」之負責人，其於民國九十五年九月十五日，基
    於重利之犯意，乘乙○○急需用錢急迫之際，在上址當舖內
    ，貸予乙○○新臺幣（下同）十五萬元，約定利息以每月為
    一期，十五萬元之每期利息為一萬零五百元〔扣除最高可收
    取之每期倉棧費一千八百七十五元（即收當金額十五萬元乘
    以百分之五，再除以四（按甲○○已收取四期利息），即得
    一千八百七十五元，週年利率至少有百分之六十九以上〕，
    乙○○並提供其所有之車牌號碼７７００－ＪＢ號自小客車
    ，及交付其國民身分證影本、簽立切結書、委託切結書、押
    當車輛借用切結車、取回車輛同意書（聲請簡易判決處刑書
    誤為切結書）等文件，以資擔保，甲○○則交付現金十五萬
    元給乙○○。嗣於九十六年二月九日十四時十分許，經警在
    上址當舖內查獲，並扣得上開自小客車行車執照一張（已發
    還乙○○），而迄至甲○○被查獲日止，乙○○已繳付四期
    利息共計四萬二千元。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時始終坦認：其為「
      三民汽、機車當舖」之負責人，確有於上開時、地，因證
      人乙○○急需用款，而貸予證人乙○○十五萬元，並以前
      述計息方式約定利息，迄至九十六年二月九日為警查獲時
      ，證人乙○○已繳交四期利息共計四萬二千元等語。
（二）證人乙○○於警詢與上開犯罪事實相符之證述，及於本院
      訊問時結證之證述。
（三）當票、上開自小客車之行車執照正反面影本、證人乙○○
      之國民身分證正反面影本、被告名片、贓物認領保管單、
      切結書、委託切結書、押當車輛借用切結車、取回車輛同
      意書、臺中市政府營利事業登記證。
（四）被告雖辯稱：辯稱：係依當舖業法規定，收取每月四分之
      利息及每月三分之倉棧費云云，但查：
  １、按當舖業所收取利息之年率，最高不得超過百分之四十八
      。又按當舖業除計收利息及倉棧費外，不得收取其他費用
      。前項倉棧費之最高額，不得超過收當金額百分之五。當
      舖業法第十一條第二項、第二十條分別定有明文。依文義
      觀之，倉棧費之最高額，係以收當金額百分之五作為最上
      限，而非規定每月均得收取收當金額百分之五作為倉棧費
      ，條文明白規定係指當次收當所能收取之倉棧費最高額即
      收當金額百分之五，不論當舖業者係一次收取或分月收取
      ，總之，當次收當所收取之倉棧費總額不能高於收當金額
      百分之五。被告辯稱：每月均可收取百分之五之倉棧費云
      云，已與法條文義不合。
  ２、另依當舖業法之立法資料，又可知立法者在商議當舖業法
      時，咸認當時當舖業界依當時之行政命令所收取每月九分
      （即百分之九，年利率為百分之一百零八）之利息，確屬
      過高，需向下修正，至於修正幅度，則眾說紛云，或曰年
      率百分之三十，或曰年率百分之二十四，甚至有立法委員
      主張應依民法法定利率即年率百分之二十為準（參立法院
      公報第九十卷第十八期三一五二號上冊，第二四七至二九
      ０頁），最後通過之當舖業法第十一條第二項係規定得收
      取之利息最高不得超過年率百分之四十八。可知當舖業法
      第二十條所規定之倉棧費絕非允許當舖業者於每月最高得
      收取之利息四分利（即年率百分之四十八）外，仍可再收
      取每月五分利（即年率百分之六十）之倉棧費，否則即與
      立法者在當舖業法第十一條第二項限制最高得收取之利息
      不得超過年率百分之四十八之原意相互違背。且行政院就
      當舖業法第二十條之修訂，更說明係在規範當舖業者僅能
      計收利息，不得收取其他費用，避免當舖業巧立名目溢收
      款項，以保障持當人權益（參立法院公報第九十卷第二十
      六期院會紀錄，第一八二頁），規範原意即在防範當舖業
      者溢收款項，自不可能允許當舖業者假收取每月百分之五
      之倉棧費之名，而行溢收超出年率百分之四十八利息之實
      。況且，當舖所經營者係質當業務，所謂質當係指持當人
      以動產為擔保，並交付於當舖業，向其借款，支付利息之
      行為，當舖業法第三條第四款定有明文。則持當人所負之
      主給付義務係支付利息，至於倉棧費之支付僅係次給付義
      務，依立法規範及社會通常經驗，自無次給付義務之數額
      高於或相當於主給付義務之理。是立法者訂定當舖業法第
      二十條之限制，旨在保護屬於經濟弱勢之持當人，不受當
      舖業者巧立名目之剝削，故除年息百分之四十八外，僅需
      再支付最多為收當金額百分之五之費用，絕無容認當舖業
      者可另按月向持當人收取不逾收當金額百分之五之費用。
      因此，所謂不得逾收當金額百分之五之倉棧費，係指全部
      質當含順延質當期間，就同一質當物，無論係一次或按月
      ，最高僅得收取合計不逾收當金額百分之五之倉棧費，並
      非每月除月息百分之四（年利率百分之四十八）外，可另
      按月加收不逾百分之五（一年合計可高達百分之六十）之
      倉棧費，益徵無疑。
  ３、被告雖又舉若干實務上之判決欲佐其說，但各該案件之犯
      罪時點均在當舖業法於九十年六月八日施行之前，均與本
      案情節不符，無從比附援引。
  ４、又被告向證人乙○○收當之金額為十五萬元，以最有利於
      被告之計算方式即百分之五計算，能收取之倉棧費總額為
      七千五百元，由於被告已向證人乙○○收取四期，則除以
      四之結果，被告每期平均能收取之倉棧費為一千八百七十
      五元，則每期利息一萬零五百元扣除一千八百七十五元後
      ，每期利息仍高達八千六百二十五百元，換算為週年利率
      至少有百分之六十九以上，仍逾當舖業法所允許之利息即
      百分之四十八甚鉅，被告向證人乙○○所收取之利息自屬
      重利。
  ５、綜上所述，被告所為辯解，並不可採。從而，本件事證明
      確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，應依該條例第二第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
