【裁判字號】    97,婚,18
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年三月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明
    文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有
    原告所提之戶籍謄本及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效
    力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十五年十一
    月二十一日結婚，被告並於九十六年四月十二日入境來臺與
    原告共同生活，詎被告自同年九月四日返回大陸探親後，即
    滯留未歸，嗣其雖於同年十一月十三日返臺，但仍未返家，
    亦未與原告聯繫，迄今行方不明，被告顯無維持婚姻關係之
    意，其拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明
    如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十六年九月
    四日曾返鄉，嗣於同年十一月十三日返臺，卻未與原告聯繫
    ，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶
    籍謄本正本、入出國日期證明書正本、村長證明書影本、大
    陸居民來臺灣通行證影本、結婚公證書影本及大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書影本各一份為證。復據證人即原告之父
    黃火炎到庭陳述略以：原告有去大陸結婚，被告有來臺灣住
    五個月就離家，去年九月份回大陸後，人就沒有來，依照入
    出境資料，被告九十六年十一月十三日就入境，但是都沒有
    跟我們聯絡，我們有打她的手機，她也都不接等語（本院九
    十七年二月一日言詞辯論筆錄參照），觀之證人黃火炎為原
    告之父，誼屬至親，對兩造是否共同居住乙情，自應知之甚
    稔，其所為證言應屬可信。綜上以觀，被告確於九十六年十
    一月十三日入境後，未曾返家，足徵被告確未履行與原告同
    居之義務，而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日
    到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故
    拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                                 書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
