【裁判字號】    97,交聲,671
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第671號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十三年二月十一日所為之處分（發
裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案係臺中市警察局第一分局大誠分駐所
    於民國92年8月24日15時0分在台中市○○路與成功路口查獲
    JJW-920 號車有「一、駕照逾期，二、行照逾期」違規，遂
    以中市警交字第GC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發。異議人未依指定應到案日期92年9月8日前到
    案，本所遂於93年2 月11日依違反道路交通管理處罰條例第
    22條第1項第6款、第15條第1項第5款，以發裁監稽違字第裁
    61-GC0000000號裁決書裁處：「一、罰鍰新台幣（下同）
    5400元整，罰鍰限於93年3月12日前繳納，二、上開罰鍰逾
    期不繳納之處分：自93年3月13日起加倍罰鍰為10800元整，
    並限於93年3 月27日前繳送，逾期仍不繳納者，移送法院強
    制執行」。詎異議人不服本所裁決，於97年2 月22日具狀聲
    明異議，惟該裁決書已於93年2 月16日郵寄送達，異議人遲
    至97年2 月22日始提出異議，已逾道路交通管理處罰條例第
    87條規定之異議期間，本件異議顯已逾法定異議期間等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：本人因一時不慎誤拿護照，當
    場即出示新駕照，但警方卻說只要到監理站提示有效駕照就
    可免罰，不久因腦中風就醫治療、復健，以致未收到上開裁
    決書，故請求取消上開違規單，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定：「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1項前段、第73條第1項分別定有明文。
四、經查，受處分人甲○○，於上開時、地，駕駛其所有之車牌
    號碼JJW-920 號重型機車，有前述「一、駕照逾期，二、行
    照逾期」之違規，經台中市警察局第一分局大誠分駐所逕行
    舉發等情，有原舉發機關之舉發違反道路交通管理事件通知
    單、中華民國交通部製發駕駛執照、中華民國交通部機器腳
    踏車行車執照及一次裁決查詢報表等影本各一份附卷可稽。
    且查：裁決機關於93年2 月16日送達上開裁決書已由該大樓
    管理員簽名收受為證，有一次裁決查詢報表及掛號郵件收件
    回執等影本各一份附卷可稽。是本件交通違規事件二十日聲
    明異議期間，應自送達翌日之93年2 月17日起算二十日內提
    出異議，詎受處分人竟遲至97年2 月22日始填具聲明異議狀
    向原處分機關聲明異議，有原處分機關收文章所蓋之日期章
    戳在卷可憑，則異議人為本件聲明異議，已逾法定異議期間
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  交通法庭      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
