【裁判字號】    95,聲,3044
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於民國95年8月10日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人、主文、理由欄內關於「甲○○」
之記載均應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第42號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人、主文、理由欄內關於「
    甲○○」之記載，均係「乙○○」之誤繕，且不影響於全案
    情節與裁定之本旨，揆諸首揭說明，本院自應裁定更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
