【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第279號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      30樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      9號
當事人間給付借款事件，本院於民國97年3月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零壹佰伍拾貳元，及自民國九十
六年九月十四日起至清償日止，按年息百分之四點三三計算之利
息，並自民國九十六年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於民國93年4月23日，向原告借款新臺幣
    （下同）1,000,000元，約定利息按原告公告之定儲利率指
    數加年利率2.32%計算（即利息為定儲利率2.01%+年利率2.
    32%=4.33%)，借款期限7年，每月為一期按月攤還本息，如
    未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月
    內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20% 加付違約金。詎被告自96年9月14日起未依約還款，尚
    欠本金710,152元及利息、違約金未清償，迭經催討均未置
    理，爰依消費借貸訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本1紙、原告定
    儲利率變動表1紙為證，核屬相符，被告已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原
    告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸契約請求被告給付借款710,152元，及自96年9月14日起至
    清償日止，按年息4.33%計算之利息，並自96年10月15日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
