【裁判字號】    97,易,197
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9648
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴毀損罪及傷害罪部分，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○均為臺中縣大雅鄉
    ○○路○段四八號「麗笙小吃部」員工，其二人於民國九十
    五年十二月十六日凌晨三時許，因顧客小費問題發生口角，
    嗣被告下班欲返家之際，見告訴人坐於其所有車號4433-LB
    號自用小客車駕駛座上，欲要求其下車談判，遂基於毀損及
    傷害之犯意，以路邊撿拾之石頭砸向前開告訴人所有之車輛
    駕駛座前擋風玻璃，因而破裂致令不堪用，而使告訴人發生
    財產上損害。另夥同不詳姓名年籍之成年女子，共同基於傷
    害之犯意聯絡，先由被告強行將告訴人從車中拖出，再壓於
    地上毆打，並持高跟鞋敲打其頭部，該名成年女子則踢打告
    訴人之背部，經告訴人友人馬泰瓏及「麗笙小吃部」同事郭
    俊男拉開，被告與告訴人仍持續爭吵，互相徒手毆打對方，
    彼此拉扯頭髮、衣服，致告訴人受有左手掌割傷及前額挫擦
    傷。而認被告此部分行為涉犯刑法第三百五十四條之毀損及
    第二百七十七條第一項之傷害等罪嫌（另告訴人被訴傷害罪
    部分，亦據被告具狀撤回告訴，本院另為不受理判決）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第三百
    五十四條之毀損罪及第二百七十七條第一項之傷害罪提起公
    訴部分，依照同法第三百五十七條及第二百八十七條規定係
    屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於第一審辯論終結前撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，此部分爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
三、被告另被訴強制罪部分，本院另經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
