【裁判字號】    97,交聲,870
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第870號
聲請人  即
異  議  人    甲○○
右列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局交通警察隊民國九十七年二月二十九日所為之中市警交字第Ｇ
Ｐ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異
議，本院裁定
如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰（指裁決機關之裁決
    ，非警察機關所為之違規舉發或函覆文），固得於接到裁決
    之翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙
    敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於
    接受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地
    方法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條
    定有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必
    須係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向
    管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條
    規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之。是以如非係對於主管機關所為之裁罰，而係對於舉
    發之警察機關所為之舉發為聲明異議，自應予以駁回。
二、查本件異議人甲○○，係對接獲臺中市警察局交通警察隊民
    國九十七年二月二十九日所為之中市警交字第ＧＰ0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單（填單日期記載
    為九十七年三月三日）有所不服，即逕向本院聲明異議。查
    該舉發違反道路交通管理事件通知單，應僅係警察單位對違
    規案件所為之舉發，並非上揭主管機關（即交通部公路局臺
    中區監理所）所為之處罰（裁決），且受處分人逕向本院聲
    明異議，均與聲明異議之規定不合，本件異議為不合法律上
    之程式，亦無從補正，應予駁回。至異議人得於收受裁決機
    關裁決書後二十日內具狀聲明異議，係另一問題，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
