【裁判字號】    96,重訴,477
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第477號
上  訴  人
即  被  告  介興電機工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國97年2月27日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟
標的金額核定為新台幣5,559,087元，應徵第二審裁判費新台幣
84,066元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
