【裁判字號】    97,易,197
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9648號
），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國97
年3月21日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
一、主文：
    乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，減為拘役貳
    拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○均為臺中縣大雅鄉○○路○段四八號「麗笙小
    吃部」員工，其二人於民國九十五年十二月十六日凌晨三時
    許，因顧客小費問題發生口角。嗣乙○○下班欲返家之際，
    見甲○坐於其所有車號4433-LB號自用小客車駕駛座上，欲
    要求其下車談判，遂基於以強暴方式妨害他人行使權利之犯
    意，擅自打開前述自用小客車副駕駛座車門，進入該車內，
    將車鑰匙（連同其他七支鑰匙）從鑰匙孔拔出，並棄置在「
    麗笙小吃部」內（嗣遺失未尋獲），以此強暴方式，妨害甲
    ○行使權利。
三、處罰條文：
    刑法第三百零四條第一項
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三
    年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○本案犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應
    依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，減其刑期二分
    之一。
  (二)被告另被訴傷害罪與毀損罪部分，業據告訴人甲○具狀撤回
    告訴，本院另為不受理之判決，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
