【裁判字號】    97,聲判,23
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第23號
聲  請  人  癸○○
被      告  壬○○
            戊○○  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
            丙○○  臺灣臺中地方法院檢察署檢察長
            甲○○  臺灣高等法院臺中分院檢察署主任檢察官
            己○○  臺灣高等法院臺中分院檢察署主任檢察官
            辛○○  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
            乙○○  臺灣臺中地方法院檢察署書記官
            庚○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告壬○○涉犯妨害名譽等案件，不服臺灣高
等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字
第47號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
二、聲請交付審判意旨詳如附件所示。
三、本件聲請人癸○○以被告壬○○涉犯妨害名譽等罪，向臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以
    九十七年度偵字第一一九七號為不起訴處分後，聲請人不服
    ，聲請再議，亦經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以九
    十七年度上聲議字第四二七號處分書，認再議為無理由而駁
    回再議。
四、按刑事訴訟法第二百五十八條之一既規定「委任律師提出理
    由狀」，故「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判
    必備之要件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第二百五十
    八條之一之關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴
    訟法第一百七十二條第三項之規定，為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程
    序欠缺，並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不
    合法，應逕予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談
    會刑事類提案第27號研討結果意旨可資參照）。本件聲請人
    聲請交付審判，惟其並未委任律師提出理由狀，且其竟將原
    非該案件被告之臺灣高等法院臺中分院檢察署戊○○檢察長
    、臺灣臺中地方法院檢察署丙○○檢察長、臺灣高等法院臺
    中分院檢察署甲○○主任檢察官、己○○主任檢察官、臺灣
    臺中地方法院檢察署辛○○檢察官、乙○○書記官及庚○○
    、丁○○列為被告，顯不合法。是本件聲請人就本件交付審
    判之聲請顯不合法，應逕予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
