【裁判字號】    97,聲,1115
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第84號、96年度毒
偵字第3475號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（含袋總重點陸公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第34
    75號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命5包（含袋總重3.6
    公克；聲請書誤載為0.36公克）。經查，係屬毒品危害防制
    條例第18條第1項前段所規定之違禁物，依法自應聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之第
    二級毒品安非他命5包（含袋總重3.6公克）均屬違禁物，且
    為毒品，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
