【裁判字號】    97,聲減,402
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第二七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯
過失傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年一月八日，犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛及過失傷害罪，經本院以九
    十六年度交易字第二五六號刑事判決（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署九十六年度偵字第二九九○號），分別判處
    拘役四十五日及有期徒刑四月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間均在九十六年四月二十四日以前，所犯分別為刑法第一
    百八十五條之三之罪（此部分宣告刑未逾有期徒刑一年六月
    ），及同法第二百八十四條第一項之罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
