【裁判字號】    97,聲,1119
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受  刑人  甲○○
上列聲請人因具保人即受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（97年執聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
具保人即受刑人甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第三項命具保者，適用之，刑事訴訟法第一百十八條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，前經聲請人指定保證金額新臺幣貳萬元，由
    具保人即受刑人甲○○繳納現金後，已將具保人即受刑人甲
    ○○停止羈押，茲以該具保人即受刑人甲○○逃匿，自應將
    具保人即受刑人甲○○原繳納上開保證金沒入之。經查，具
    保人即受刑人甲○○經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未
    到案執行，則具保人即受刑人甲○○顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
