【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字61號）
，經檢察官聲請宣告沒收（97年度聲沒字第91號），本院裁定如
下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳貳公克，空包裝
總重零點伍陸公克）均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦有明文。被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年
    2月26日以97年度戒毒偵字第61號不起訴處分確定，該案所
    扣得之第一級毒品海洛因2包（合計淨重0.22公克，空包裝
    總重0.56公克），屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之第一級
    毒品海洛因2包（合計淨重0.22公克，空包裝總重0.56公克
    ）含有海洛因成分，分別有法務部調查局95年10月2日、95
    年12月31日調科壹字第09523023160號、第00000000000號鑑
    定書及扣押物品清單各1份在卷可稽，核係法定毒品且屬違
    禁物，並經被告供承在卷，此外，並有臺灣臺中地方法院檢
    察署97年度戒毒偵字第61號不起訴處分書1份附卷可參。依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
