【裁判字號】    97,聲減,418
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第293號）及定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，均減刑詳如附表所
載，與附表編號4 所示之罪，就有期徒刑部分應執行有期徒刑
年陸月。所犯如附表編號5 所示之罪，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1 、2 、3 、
    4 、5 所示之罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察
    官以如附表編號1 、2 、3 、5 所示之罪，其犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表編號1 、2 、3 所示之罪與如附表編號4 所示
    不予減刑之罪，定其應執行之刑，再就附表編號5 所示之罪
    ，諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  紀俊源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
