【裁判字號】    96,聲判,105
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度聲判字第105號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等傷害等案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（96年度上聲議字第1883號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，為
    防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，解釋上應予嚴格遵
    守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，不待法
    院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（臺灣高
    等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題
    研討結果參照）。
二、經查：本件聲請人即告訴人丙○○以被告甲○○、乙○○涉
    犯傷害等罪嫌，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴
    ，經該署檢察官以96年度偵字第9204號為不起訴處分後，聲
    請人不服而聲請再議，亦據臺灣高等法院臺中分院檢察署檢
    察長以96年度上聲議字第1883號處分書認再議為無理由予以
    駁回。本件聲請人雖具狀向本院聲請交付審判，然係由聲請
    人直接提起，並未委任律師代理提出交付審判之聲請，此有
    聲請交付審判狀一份附卷可稽，顯已違背上開強制律師代理
    之規定，揆諸前揭說明，本件聲請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
