【裁判字號】    97,中簡,935
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號8樓之2.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆本、傳真機壹
台、傳真簽注單拾壹張、賠率表壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄一列之「甲
    ○○基於意圖營利，」之記載應更正為「甲○○與不詳姓名
    年籍之成年男子基於意圖營利反覆供給賭博場所、聚眾賭博
    及賭博之犯意，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段公然賭博
    罪、同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同
    法第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為
    同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪。另查
    本案被告於偵訊中供稱伊經營之六合彩係由一不詳姓名年籍
    之成年男子幫伊收單，該男子並收取報酬等語，堪認本案尚
    有一不詳姓名成年男子之共犯，被告與該不詳姓名之成年男
    子有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯，公訴人未論以
    共同正犯，容有未洽。又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合
    彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就
    結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭
    客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭
    、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷
    應屬例外，是以本件被告自民國九十七年一月十七日起至為
    警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告素行
    良好、經營規模不大、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    21   日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    21   日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
