【裁判字號】    96,訴,3071
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3071號
原      告  00000000  .
法定代理人  00000000甲.
法定代理人  00000000乙.
送達代收人  丙○○
訴訟代理人  黃雅琴  律師
            羅宗賢  律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年3月3日所為之
民事判決，其判決原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文第四項：「原告其餘假執行之聲請駁回」
之記載，應更正為「原告其餘之訴及假執行之聲請駁回」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上民事判決原本及正本「丁、得心證之理由：三」中
    業已載明：「... 原告本於侵權行為之法律關係，請求被告
    給付...，就其中之新臺幣60 0,000，及自民國96年6月14日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息範圍內，為
    有理由，予以准許；逾上開範圍之請求，則屬無據，應予駁
    回」。是原判決原本及正本主文第四項：「原告其餘假執行
    之聲請駁回」之記載，應更正為「原告其餘之訴及假執行之
    聲請駁回」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
