【裁判字號】    97,聲,1092
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1092號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                    （現於綠島監獄執行中）
上聲請人聲請定應執行之刑案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條定有
    明文。是以得向法院聲請以裁定定應執行刑之人，僅限於檢
    察官，至於受刑人至多僅能就其裁判確定前所犯數罪，請求
    檢察官向法院聲請定其應執行之刑，非可逕向法院提出聲請
    。本件受刑人就其所犯數罪向本院聲請定應執行之刑，顯不
    合於法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
