【裁判字號】    97,聲減,424
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行之刑（聲請案號：九十七年聲減字第三○六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之偽造文書罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，與附表編號二所示不予減刑之詐欺罪，應執行有期徒
刑伍年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，其中附表編號一所示之罪，
    檢察官以其犯罪時間，在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並與不符減刑規定之附
    表編號二所示之詐欺罪，定應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。按現行刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。受刑人行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年二
    月二日總統令修正公布，並於九十五年七月一日施行，分述
    如下：
（一）刑法第五十一條第五款已修正為：「數罪併罰定其應執行
      者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，與舊法
      該條款規定：「數罪併罰定其應執行者：宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾二十年」相較，自以舊法規定之定應執
      行刑之上限為二十年對受刑人較為有利，此為影響受刑人
      刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比
      較新舊刑法第五十一條第五款之規定，應依刑法第二條第
      一項之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之
      刑。
（二）綜合比較適用結果，本件應適用修正前刑法相關規定，定
      定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條，刑法第二條第一項、第
    五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
