【裁判字號】    97,聲,1053
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第626號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，其
    中附表編號3之罪，係於民國95年7月1日施行之刑法修正條
    文施行前所犯。依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；另依修
    正前刑法第41條第1項前段及第2 項規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易
    科罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同」，且受刑人為附表編號3之行為時，其易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100折算1日，
    則其易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條
    第1項前段及第2項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」、
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之」，經比較上開修正前、後刑法之規定，修正後之規定並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條
    第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
