【裁判字號】    97,補,400
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    確認著作權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第400號
原      告  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住台中縣.
上列原告等（原告保你家國際事業股份有限公司、乙○○部分未
於起訴狀記載公司址、住居所，無從命補正，另行處理）與被告
民安瓦斯實業股份有限公司間因確認著作權不存在等事件，原告
應補正下列事項：按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13
之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀
表明下列各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴
訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
條第1項定有明文。所謂應受判決事項之聲明，即訴之聲明，係
決定法院審判之範圍，故須具體明確。本件原告起訴未據於起狀
記載具體明確之訴之聲明，亦未繳納裁判費，復未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內補正具體之訴之
聲明、查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
