【裁判字號】    97,聲減,401
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（九十七年度聲減字第二八九號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
壹年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯施用第二級毒品
    、偽造文書、竊盜、偽造文書、竊盜及恐嚇取財未遂等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其
    所犯如附表所示各罪，其犯罪時間均在民國九十六年四月二
    十四日以前，且所為如附表編號１所示部分，係違反毒品危
    害防制條例第十條第二項之罪；如附表編號２、４所示部分
    ，均係犯刑法第二百十六條（聲請書附表漏未記載）、第二
    百十條之罪；如附表編號３、５所示部分，均係犯刑法第三
    百二十條第一項之罪；如附表編號６所示部分，係犯刑法第
    三百四十六條第三項、第一項之罪，其中如附表編號３、５
    ６所示部分之宣告刑復均未逾有期徒刑一年六月，悉合於減
    刑之條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十一條第五款
    、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
