【裁判字號】    97,易,312
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第5503號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並經檢察官聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於
中華民國97年3月21日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
一、主文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。在臺中
    市警察局中市警交字第GD0000000、GD0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄內偽造之「郭鎮
    輝」署名均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○之駕駛執照業經吊銷，其於民國九十六年十一月二十
    三日凌晨二時二十三分許，騎乘車號JCW-062號重型機車，
    行經臺中市○區○○路與五權西路口，因違規闖紅燈，遭臺
    中市警察局第四分局大墩派出所警員攔查開單舉發時，其為
    脫免無照駕駛及闖紅燈等交通違規責任，竟基於偽造私文書
    後持以行使之犯意，接續在臺中市警察局中市警交字第GD00
    00000、GD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單收受
    通知聯者簽章欄內，偽簽其胞弟「郭鎮輝」之署名，表示收
    受該違規通知者為郭鎮輝，而偽造具有收據性質之通知單私
    文書，復持以行使交還警員，足以生損害於警察、監理機關
    對交通違規事件管理處罰之正確性及郭鎮輝。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
    書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
    刑法第二百十條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以
    下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
