【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第425號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  飛樂高爾夫器材股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬陸仟參佰肆拾捌元，及自民
國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點一
０一計算之利息，並自民國九十七年一月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告三人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告飛樂高爾夫器材股份有限公司（下稱飛
    樂高爾夫器材公司）於民國94年11月25日邀同被告丙○○、
    丁○○為連帶保證人，與原告訂立約定書及保證書，並於同
    日向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自94年11
    月25日起至97年11月25日止，自借款日起，以每1個月為1期
    ，分36期，按期平均攤還。其借款利率按原告基準利率加計
    1%計算，並於年1、4、7、10月21日依原告基準利率變動而
    調整，並自調整日起按調整後之年利率計算（目前為年息5.
    101%）。逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延付息外，
    逾期在6個月以內部分，按前開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按前開利率20%計付違約金。如有停止或遲延履行全部
    或一部債務本金，或拒絕付款時，視為全部債務到期。詎被
    告飛樂高爾夫器材公司自96年12月25日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金796,348元及利息、違約金迄未清償，屢經催討
    ，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
    起本訴，並聲明：除假執行之供擔保金額外，餘如主文所示
    。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之約定書、借
    據、保證書、還款查詢單影本為證，被告三人對於原告主張
    之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告三人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
