【裁判字號】    97,訴,727
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第727號
原      告  維鎂科技工業有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之4.
被      告  狄茲國際貿易有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
被      告  乙○○(JOSHU.
                      住同上
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告提起給付貨款訴訟，未依前述規定繳納裁判
    費，經本院於民國97年2月18日裁定命原告於收受裁定5日內
    補繳第一審裁判費新臺幣23,473元，而該裁定已於97年2月
    25 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴為不合法，應予駁回；其假執行之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
