【裁判字號】    97,聲,778
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2873號、97年度執聲字第485號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    數罪均係於民國九十五年七月一日前所犯，而刑法第五十一
    條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較
    新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，自應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。又被告行為後，刑法施行法第三條之一業已於九十五年七
    月一日施行，該條第三項並規定：「於九十四年一月七日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日
    修正之刑法第四十一條第二項規定。」，亦即於九十四年一
    月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
    均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，縱所定應執
    行刑逾六月以上者，亦得為易科罰金之諭知，而不受新法第
    四十一條第二項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    方可為易科罰金諭知規定之限制。本案受刑人所為既均係於
    九十四年一月七日刑法修正公布、九十五年七月一日施行前
    犯併合處罰數罪中之數罪，則依刑法施行法第三條之一第三
    項之規定，於定其應執行之刑後，自得併為易科罰金之諭知
    。另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
    而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
    舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、
    二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法
    第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即
    依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科
    罰金之折算標準，爰依上開規定諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三
    條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
