【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度執字第11148號、97年度聲減字第96號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之偽造文書罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯如附表
編號2所示之侵占罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
