【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第891號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就被告乙○○等違反毒品危害防制條例案件（96年度
訴字第731號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，於民國九十四年六月八日經海洋巡防總局
    偵防查緝隊人員至聲請人家中搜索，扣得現金新臺幣（下同
    ）二十萬元、行動電話三支。經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，並未就聲請人部分為任何起訴作為，上開扣案
    物均為聲請人所有，亦與被告乙○○等人違反毒品危害防制
    條例案件無涉，請求准予發還上開扣案物云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段固定有明
    文。但查，聲請人與被告乙○○係男女朋友，同居在桃園縣
    龜山鄉○○○路二一三號一樓，聲請人聲請發還之上開扣案
    物係海洋巡防總局偵防查緝隊人員於九十四年六月八日凌晨
    二時三十分許，持本院核發之搜索票，前往上址執行搜索時
    ，當場查扣之物，搜索扣押筆錄所附之扣押物品目錄表雖係
    聲請人及被告乙○○之陳述，而將上開扣案物記載為聲請人
    所持有，但究竟係何人所有之物，與被告乙○○，甚至同時
    被查獲之被告鄭傑聯、曾義勝業經檢察官起訴之本件違反毒
    品危害防制條例案件是否全然無關等節，均待本院審認查明
    ，尚難徒憑聲請人之片面之詞，即遽認上開扣案物已無留存
    之必要，聲請人聲請發還上開扣案物，核與首揭規定不合，
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
