【裁判字號】    97,聲,495
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第495號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
聲 請 人即
選任辯護人  林志忠律師
上聲請人因被告擄人勒贖案件（97年度重訴字第307 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要
    ，於民國97年1 月11日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○業已認罪，且憂鬱症發作，而有
    自殘之行為，於97年1 月26日及同月28日經戒護人員強制於
    所內就醫，爰請求准予具保停止羈押。
三、經查，本案業已審結，被告係犯刑法第332 第2 項第3 款之
    強盜而擄人勒贖罪，經本院判處有期徒刑12年在案，所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，茲因上開原因仍然存在，
    尚難因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
