【裁判字號】    97,補,402
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付報酬費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第402號
原      告   綸美建設股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   戊○○
原告因請求給付報酬費事件，曾聲請對被告銅安企業有限公司、
丁○○○、乙○○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金額為新台幣1,800,000元，應繳裁判費新台幣18,820
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台
幣17,820元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
