【裁判字號】    96,婚,1139
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1139號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年2月29日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，現仍婚姻存續中。詎婚後被告
    經常離家，不負家庭責任，鮮少照顧子女，且在外與他人通
    姦，被告雖於民國93年間兩造之子力偉益結婚時曾返家，然
    約莫1星期後，又再次無故離家出走迄今，期間音訊全無，
    兩造間彼此情感已逝，原告對兩造婚姻不再抱有任何期待，
    兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或
    回復婚姻之希望。為此，爰依民法第1052條第1項第2款及第
    2項提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由
(一)、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續中，及婚後被告不負家庭
    責任，鮮少照顧子女，並與他人通姦，93年間返家後再次無
    故離家出走，音訊全無迄今等情，業據原告提出戶籍謄本、
    受理失蹤人口案件登記表、入出國日期證明書等件為證，並
    據證人即兩造之子力偉益到庭證述：「從我國中起，我爸爸
    就常常不在家…從小爸爸就對這個家不是很好，好幾個月不
    見人，回來可能拿幾萬元人就又不見了，且這3、4年來其並
    未支付任何家庭生活費用，記憶中，大約幼稚園時爸爸曾經
    帶我去他外面女人那邊，我有看到他跟那個女人一起躺在床
    上。目前我爸爸、媽媽幾乎沒有什麼感情，而且爸爸在外都
    宣稱他已經跟媽媽離婚了…之前聽說爸爸在梧棲，但是找不
    到他人，他的手機也打不通」等語（見本院96年12月18日言
    詞辯論筆錄），核與原告所述及前揭事證悉相符合。是依上
    開證據所示，原告之主張，堪認為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被告婚後未盡
    照顧家庭之義務，且於93年間離家後，即未再返家，長久未
    與原告共同生活，已如前述，兩造於婚姻共同生活中之情愛
    基礎顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，依一般
    人之生活經驗，任何人處於原告之現狀，均難期忍受，若仍
    強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反
    而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。堪信本件兩造間確有難以維
    持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無
    疑。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是
    原告據以主張依民法第1052條第2項之規定，請求判決准與
    被告離婚，依法應予准許。
(三)、本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第3款之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無庸再予
    審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
