【裁判字號】    97,補,396
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還牌照
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第396號
原      告  海馬交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴不合程式或不備其他
    要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有
    明文。
二、本件原告請求被告返還牌照等事件，原告起訴未據繳納裁判
    費。查原告聲明請求判決被告應將營業小客車牌照號碼097-
    MV號之車牌二面及行照一張返還原告，係屬於財產權訴訟，
    其訴訟標的之價額應以原告因受返還前揭車牌及行照所受利
    益之價額定之。茲限原告於收受本裁定送達5日內表明因受返
    還前揭車牌及行照所受利益之價額，再按訴訟標的價額補繳
    裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
