【裁判字號】    96,訴,3660
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣壹萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，有送達證書二份、拘票一份、拘提事項簡
    覆表一份在卷可憑，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
