【裁判字號】    97,交訴,21
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23732號）後，聲請協商判決，於中華民國97年3月21日下午5時
在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，並應於緩刑期內接受受理執行之地方法院檢察署觀護人所
    舉辦之法治教育貳場次，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十六年八月三十一日四時十分許，駕駛車號
    五七一三─ＮＳ號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由南
    往北方向行駛，行經臺中市○○區○○路與廣褔路一六一巷
    之交岔路口時，適有甲○○騎乘車號ＦＵ六─四一六號重型
    機車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛，亦行經該
    地。乙○○理應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，乙○○竟疏未
    注意及此，駛入對向車道，而撞擊甲○○，致甲○○人車倒
    地，因而受有右脛骨開放性骨折之傷害（過失傷害罪嫌部分
    ，業經告訴人甲○○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）
    。詎乙○○於肇事後，竟逕自駕車加速逃離現場，而並未下
    車察看詢問甲○○傷勢及報警救護，嗣經警循線查獲，始悉
    上情。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第八款、第九十三條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭  書記官  童洪芳美
                            法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
