【裁判字號】    97,易,618
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第618號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一二九九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○為居住在臺中縣霧峰鄉○○路別墅社區之鄰
    居，因社區庭院花木修剪、維護之問題發生糾紛，丙○○竟
    基於公然侮辱之犯意，於民國九十六年十一月二日上午九時
    許，在上開別墅社區之中庭內，公然向乙○○大罵：「不要
    臉，偷澆我的花。」等言語，侮辱乙○○。乙○○不甘受辱
    ，為求釐清有無偷澆丙○○花木之事，乃要求丙○○共同前
    往社區之監視錄影系統裝設處，觀看當日錄影系統所攝錄之
    畫面時，詎丙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，向乙○○恫
    嚇稱：「給我試試看，等著瞧，要你好看！」等言詞，致乙
    ○○心生畏懼，而生危害於乙○○生命、身體之安全。
二、案經乙○○委任朱文財律師、呂秀梅律師訴請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
    按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項，明定被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情況外，得
    為證據。所謂「不可信之情況」，由法院審酌被告以外之人
    於陳述時之外在環境及情況而為判斷。而被告以外之人於偵
    查時，是否與被告對質，與其陳述時之外在環境並無必然之
    關聯，自不得以偵查中未經被告詰問，逕認該陳述無證據能
    力。至該等陳述與事實是否相符，要屬證據證明力之問題，
    與證據能力之有無，不容混淆（最高法院九十四年度臺上字
    第七一三二號判決、九十五年度臺上字第一五八五號判決參
    照）；又證人於檢察官偵查中所為之陳述，審酌該陳述作成
    之客觀條件及環境，認其心理狀態健全，並無受到脅迫、利
    誘或詐欺，自非顯有不可信之情形（最高法院九十五年度臺
    上字第九三四號判決參照）。查證人甲○○於檢察官偵查中
    已具結陳述，且其於檢察官偵查中為陳述時應答無誤，足見
    其並無受到脅迫、利誘或詐欺之情形，是證人於偵查中所為
    具結之證詞，非顯有不可信之情形，依上開說明該證言自具
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開公然侮辱及恐嚇犯行，並
    辯稱：伊於九十六年十一月二日當天雖有罵告訴人乙○○「
    不要臉，偷澆我的花。」等言語，但這是因為伊被告訴人罵
    了三次，且當日告訴人罵伊「厚臉皮」，而產生情緒上的反
    應，並不是真的要罵告訴人。另外，伊並沒有對告訴人說：
    「給我試試看、等著瞧、要妳好看！」等話語云云。
三、經查：
（一）告訴人乙○○以證人身分於本院證稱：我與被告同住一社
      區，被告住Ａ區Ａ－五，我住Ｂ區Ｂ－二、Ｂ－三，Ａ、
      Ｂ區之間隔著社區中庭。九十六年十一月二日我在社區庭
      院撿落葉。當天早上九點多，我撿落葉撿到Ｂ－六時，我
      聽到住在斜對面的被告打開家門出來，嘴裡唸唸有詞，但
      我聽不清楚被告在說什麼。我往Ｂ－八方向走，在Ｂ－八
      客廳前的花圃蹲下整理花草，被告突然在我後面說：「楊
      太太妳很不要臉，偷澆我的花，妳很不要臉，妳敢做不敢
      當。」，被告接著連續說了七、八次的「不要臉」。我說
      ：「沒關係，我們到地下室看錄影帶。」但是被告不肯，
      被告邊走邊罵，走回她的家，被告罵說：「妳給我試試看
      ，走著瞧，我會要妳好看！」（檢察官問：被告罵妳「給
      我試試看，等著瞧，要妳好看！」時，妳是否會害怕？）
      我很害怕，因為我自己和七十七歲的媽媽在臺灣，先生、
      孩子都在國外，我沒有安全感，被告對我講話時的眼神讓
      我感到害怕等語（見本院九十七年三月七日審理筆錄）。
（二）證人甲○○於本院證稱：九十六年十一月二日我在整理客
      廳時，告訴人在我家客廳外整理花圃。過不久，被告就來
      罵告訴人，罵說：「不要臉」、「楊太太妳不要臉，偷澆
      我的花。」告訴人則說：「妳憑什麼罵我不要臉，我們一
      起去看錄影帶。」。被告說：「不用。」，接著被告說「
      妳給我試試看、等著瞧。」等語（見本院九十七年三月七
      日審理筆錄）。又於偵查中結證稱：當時我在我家客廳一
      樓整理東西，剛好乙○○在整理我家花圃，大約九點半左
      右，丙○○就過來罵乙○○說「不要臉，不要臉偷澆我的
      花」，當時我想出來看，但怕被告，所以就沒有出來看。
      後來乙○○有跟丙○○說「憑什麼罵我不要臉，一起去看
      錄影帶看看我有沒有偷澆你的花。」，然後被告說「不用
      不用，你給我試試看，等著瞧。」等語（見九十六年度他
      字第四二五七號卷第十三頁）。
（三）被告坦承於上開時、地有對告訴人罵「不要臉」等語，雖
      辯稱如上，但告訴人否認當日曾對被告說「厚臉皮」等言
      語，且被告未能舉證證明所辯為實。又核上開告訴人及證
      人證述內容，及卷附之當天監視錄影光碟、翻拍照片等，
      足證被告於九十六年十一月二日對告訴人罵稱「不要臉」
      、「妳給我試試看、等著瞧、我會要妳好看！」之事實堪
      予認定。查本件之事發地點係被告與告訴人住處之中庭內
      ，乃一不特定多數人皆可出入，得共見共聞之公開場所，
      被告在該公眾得出入之場所，對告訴人為上開「不要臉」
      之言詞，堪認足以貶損他人社會評價，使人感到羞辱，且
      所為侮辱行為乃不特定人得以共見共聞，自符侮辱罪中「
      公然」之客觀構成要件。又被告對告訴人稱「你試試看，
      等著瞧，我會要妳好看！」，雖未直接以加害身體、生命
      之事通知告訴人，惟依當時雙方發生爭執之情狀，再參諸
      社會一般人對上開言詞的客觀理解，應認被告之言詞已有
      以加害身體、生命之事通知被害人之意，致使被害人心生
      畏懼，致生危害於告訴人之生命、身體之安全，自符恐嚇
      危害安全罪之構成要件。
（四）綜上所述，被告空言否認，所辯係事後卸責之詞，不足
      採信；本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及同
    法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，及本件糾紛係因社區庭院花木修剪、維護之
    問題而生紛爭，惟被告不思以平和手段與告訴人溝通協調，
    竟選擇以辱罵及恐嚇手段對付告訴人，暨其犯後猶不知悔悟
    ，飾詞狡辯，尚未與告訴人達成和解並獲取告訴人之諒解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三
百零五條、第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段、第五
十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
