【裁判字號】    97,聲減,417
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第4081號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑陸月，與附表
編號1 所示之罪，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1 、2 所示之
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編
    號2 所示之罪，其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號1 不予
    減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                               法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                               書記官  紀俊源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
