【裁判字號】    96,破,153
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度破字第153號
聲請人      瀧鑫工業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲請人      甲○○即環元鐵工廠
                      9號
上2聲請人共同訴訟代理人
            熊賢祺  律師
上當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人瀧鑫工業有限公司（下稱瀧鑫公司）
    及環元鐵工廠（即聲請人甲○○）事實上係由同一人（即甲
    ○○）經營之同一公司，無論事實上對外關係，或對內之財
    務狀況均為同一，爰請准予合併聲請宣告破產。聲請人經營
    生意至今多年，但因近年來同業興起到處林立，因業務競爭
    以致生產有減無增，每日費用無法維持，不得已借貸週轉，
    未料利息負荷不堪，日積月累剝削，且其中不少利息滾入原
    本不堪負荷，聲請人目前負債為金融機構貸款18,465,690
    元，民間借款22,566,198元，應付帳款12,539,259元。債務
    人瀧鑫公司及環元鐵工廠（即甲○○）資產設備價值約26,9
    20,848元，聲請人之資產已不能清償債務，且資產尚足敷清
    償破產財團之費用及債務，而有宣告破產之實益，爰依法聲
    請宣告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務。債務人停止支付者，推定其為不能清償。破產
    法第1條定有明文，同法第57條、第62條規定：「破產，對
    債務人不能清償債務者宣告之」、「債務人聲請宣告破產時
    ，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊」；債權
    人只能對其債務人之責任財產求償，本件瀧鑫公司、環元鐵
    工廠（即甲○○）在法律上為不同之人格，瀧鑫公司之債權
    人只能對瀧鑫公司求償，環元鐵工廠（即甲○○）之債權人
    只能對甲○○求償，並不生「瀧鑫公司及環元鐵工廠（即聲
    請人甲○○）事實上係由同一人（即甲○○）經營之同一公
    司，無論事實上對外關係，或對內之財務狀況均為同一」之
    問題，法律上亦無瀧鑫公司之債權人得對甲○○之責任財產
    求償、甲○○之債權人得對瀧鑫公司之責任財產求償之理，
    （各別之破產財團、財團債務、財團費用亦無從合併），聲
    請人含混稱其無論事實上對外關係，或對內之財務狀況均為
    同一，請求合併宣告破產，實屬於法無據，且所提之財產狀
    況說明書、債權人、債務人清冊亦未嚴格區分為何聲請人之
    責任財產、何聲請人之債權人，無從證明瀧鑫公司、甲○○
    有不能清償之破產原因，其聲請宣告破產即無理由，應予駁
    回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
