【裁判字號】    97,易,16
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第27027號），本院判決如下：
    主    文
公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以﹕被告甲○○基於傷害之故意，於96年9月9日
    下午6時20分許，在臺中巿北區○○○街9號4樓之6住處前，
    以手推其父乙○○，致乙○○重心不穩因而跌倒，並受有頭
    部及胸部外傷。因認被告涉犯刑法第280條、第277條第1項
    傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告傷害直系血親尊親屬案件，起訴書
    認係犯刑法第280條、第277條第1項傷害直系血親尊親屬罪
    嫌。按對於直系血親尊親屬，犯第277條之罪者，加重其刑
    至二分之一，然既係加重其刑，而所犯者如係第277條第1項
    之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系
    血親尊親屬犯刑法第277條第1項之罪，自仍在告訴乃論之列
    （最高法院80年度台上字第3149號判決要旨參照）。茲據告
    訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有乙○○97年3
    月18日撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                              法  官  陳慧珊
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
