【裁判字號】    97,繼,646
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第646號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本。
二、聲請人之最新戶籍謄本。
三、聲請狀應經另一法定代理人冷小玲簽章。
四、遺產清冊（應記載被繼承人之積極及消極財產，如無消極財
    產，亦應載明）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
