【裁判字號】    96,聲,3657
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（96年度執聲沒字第366號、96年度執字第13779
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院指定保證金新臺幣三十萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到案
    執行，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告於保釋後，其所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件業於民國96年9月13日經最高法院上訴駁回確定，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依判決所載地址即臺中市北
    屯區庄內巷13之3號合法傳喚後，受刑人無正當理由不到案
    ，且經派警拘提無著；經查址後得知受刑人於96年10月8日
    甫遷設戶籍於臺中縣霧峰鄉○○村○○○路29號，該署檢察
    官遂依新址為合法傳喚，其間具保人乙○○（即被告之妻）
    尚且於96年11月8日去電該署告知受刑人將於96年11月20日
    之傳喚期日到案執行云云，矧屆期受刑人仍無正當理由不到
    案，且經查址後，查知受刑人於96年11月8日即已再將戶籍
    地址遷往嘉義縣朴子市○○路62巷19號，有本院刑事被告現
    金保證書、保證金收據、送達證書、拘票及拘提報告書、戶
    役政連結系統查詢資料等附卷可稽，受刑人於短期內多次遷
    設戶籍，與常理有違，顯然係以假借遷移戶籍之名，行逃避
    本案執行之實，堪認已有逃匿之事實，聲請人聲請沒入保證
    金核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
