【裁判字號】    96,上訴,2866
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2866號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王世勳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）前經本院認為犯強
    盜等罪之犯嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押
    之必要，於民國九十六年十一月十三日執行羈押，嗣經第一
    次延長羈押，至民國九十七年四月十二日延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年四月十三日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
