【裁判字號】    97,聲,488
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台中女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月
。
    理  由
甲○○因施用第一級毒品等罪，經本院及臺灣臺中地方法院先後
判處如附表所示之刑，均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 林 照 明
                                      法  官 林 欽 章
                                      法  官 蔡 名 曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉 智 文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
