【裁判字號】    97,上訴,700
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第700號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國九十七年二月一日第一審判決（九十七年度訴字第二
三二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
    方法院中華民國九十七年二月一日第一審判決（九十七年度
    訴字第二三二號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上
    訴理由（僅記載略謂：上訴人知道吸毒會侵蝕健康，且龐大
    之財產會血本無歸付之一炬，重點會讓家人帶來莫大的困擾
    ，害人又害己得不償失，所以上訴人下定決心，毅然將毒品
    戒除，務必不再重蹈覆徹。上訴人不斷找尋戒除毒癮之方法
    ，先是加入天主教希望可以藉宗教之力量戒除毒癮，過去把
    時間花在毒品上，浪費生命虛渡光陰，現上訴人休假之餘定
    陪陪家人，上訴人亦向雙親保證再也不會碰觸毒品，為了徹
    底將毒癮戒除，現在正在彰化醫院接受美沙冬治療中，成果
    彰顯，懇求鈞長准予自新之機會，家中尚有年邁父母，年幼
    兒女仰仗照顧，懇請鈞長准予緩起訴之處分，如允所陳實感
    德澤，臺灣彰化地方法院檢察署公鑒等語），亦未於上訴期
    間屆滿後二十日內（即九十七年二月十八日送達，至九十七
    年三月二十日止）補提上訴理由書敘述具體上訴理由，爰依
    刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七
    日內補正，特此裁定。如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由
    者，依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，本院將以判決
    駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
