【裁判字號】    97,上訴,716
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第4736號中華民國97年1月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6017、6081號）
      ，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362條第1項
    前段，定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之，復為刑事訴訟法第367條前段所
    明定。
二、經查上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因犯毒品危害防制
    條例案件，於原審審理中，經認罪協商程序，就施用第一級
    毒品罪，分別判處有期徒刑七月、有期徒刑七月，定應執行
    刑一年一月在案，有原審法院準備程序筆錄在卷可稽（見原
    審卷第23至27頁）。依刑事訴訟法第455條之10第1項規定：
    「依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第455條之4第1
    項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或
    協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限。」本件被告
    提起上訴，經核並無上開法條規定得上訴之情形，又未具體
    敘述原判決有何違反上開規定之理由，其上訴自為法律上不
    應准許，揆諸首揭說明，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
