【裁判字號】    97,聲再,33
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第33號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院89年度上易字第2564號中華民
國90年1月9日確定判決（臺灣台中地方法院89年度易字第2421號
、臺灣台中地方法院檢察署89年度偵字第8747、9562號）聲請再
審，本院裁定如左：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第429條定
    有明文。另法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，同法第433條亦有明文規定。
二、本件再審聲請人對於本院89年度上易字第2564號刑事確定判
    決聲請再審，其聲請意旨雖泛稱：聲請人即該案被告甲○○
    並無打人而是被人打，因為工人黃義順手拿鐵鎚當時要扶聲
    請人，聲請人雖抓工人手要依靠，但還是無力跌倒在地上，
    驚嚇六神無主要如何打到武男185公分之大男人呢？當天係
    武男抓著聲請人頭髮亂揮用力往地上砸下，口罵三字經，是
    武男自己亂揮砸人用力太快把自己碰撞受傷，非聲請人傷害
    ，證人在遠處未看清楚，聲請人並無毆打告訴人武勇，告訴
    人武勇之傷勢非伊毆打所致等情，並據以聲請再審，惟其再
    審書狀並未依法附具再審理由之證據。按之上開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背。本件聲請人聲請再審之程序既有違背
    規定，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
