【裁判字號】    97,上訴,706
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第706號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案在臺灣彰化監獄執行)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第145號中華民國97年2月1日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5011、6163號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    ，此參照同條文之修正理由可明。再如上訴理由書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當
    之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體
    理由者，其上訴即屬於同法第 362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第 367條之規
    定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上
    訴狀所載理由略謂：被告因犯施用第一、二級毒品罪，經原
    審各判處有期徒刑1年及11月，被告深感毒品危害社會甚大
    ，致身心重創，極為不智，甚為愧疚。惟原審就本案所處之
    刑，與前次被告所犯施用毒品罪，所量處之刑期，差異頗大
    ，稍欠平等比例，請撤銷更為判決，減刑其刑云云。審查其
    上訴意旨乃空泛指摘原判決不當，顯認未敘述具體理由，核
    之上揭說明，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，應予以
    駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
第一級毒品罪部分得上訴。
第二級毒品罪部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
