【裁判字號】    97,聲減,235
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第235號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第一九九號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十一月五日犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十六
    年度上訴字第一０六二號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署九十五年度毒偵字第五六六０號），判處有期徒刑七月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
