【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求訴訟救助事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
    九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年度台抗
    字第152號判例意旨闡釋綦明。再法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必
    要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。本件聲請
    人聲請本件訴訟救助，未敘明其是否無資力支出訴訟費用暨
    提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之
    ，揆諸前揭說明，其聲請即無理由，應予駁回。
二、本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
