【裁判字號】    97,抗,154
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    排除侵害聲請更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第154號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  金石獎建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間排除侵害聲請更正錯誤事件，對於台灣
台中地方法院民國97年2月27日所為96年度訴字第669號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、原法院以該院 96年度訴字第669號判決主文係依抗告人於96
    年 8月21日言詞辯論時更正聲明而為判決，有言詞辯論筆錄
    可稽，並無顯然錯誤之情形，而駁回抗告人更正之聲請，依
    民事訴訟法第232條第1項規定，並無違誤。
二、抗告意旨以該判決主文只拆除牌樓、圍牆，設置於上面之電
    表箱、信箱、電源開關是否拆除，並不明確，應予更正云云
    。經查，原判決係依抗告人於 96年8月21日言詞辯論時更正
    聲明而為判決，並無顯然錯誤之情形，抗告無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
