【裁判字號】    97,上易,489
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第489號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院九十六年度易緝
字第四三號中華民國九十六年十二月三十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第一０五三三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段之情形者，即上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六
    十七條前段分別定有明文。又送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業
    所門首，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
    效力，為民事訴訟法第一百三十八條所明定，此項規定，依
    刑事訴訟法第六十二條規定，於刑事訴訟準用之。故當送達
    人依此方式為送達判決書正本時，即已生送達效力，上訴期
    間，亦自該送達生效日之翌日起算，至於應受送達人實際有
    無至警察機關領取判決，及至警察機關領得判決之時日為何
    ，並非所問，有最高法院八十七年度臺上字第三三一０號判
    決要旨可資參照。
二、經查：本件原審於民國九十六年十二月三十一日為本案判決
    後，將判決正本交由郵務機關送達於上訴人本人所切結之限
    制住居地「新竹縣竹東鎮○○里○○路八六號」，惟因查無
    此地址而不能送達，原審乃再將判決正本交由郵務機關送達
    於上訴人之戶籍地即「新竹縣竹東鎮○○里○○路○段一五
    二巷七號」，因送達人未獲會晤上訴人本人，亦無得受領文
    書之同居人或受僱人，送達人乃依寄存送達之規定，於九十
    七年一月十四日作送達通知書二份，一份黏貼於上址之門首
    ，另一份置於該送達處所其他適當位置，再將本件判決正本
    寄存於新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所以為送達等
    情，此有限制住居切結書一紙、上訴人個人基本資料查詢結
    果一紙及原審法院送達證書二紙附於原審卷可稽（見原審卷
    第五三、六０、六二、六四頁）。依首開說明，本件判決應
    自寄存之日起經十日即九十七年一月二十四日發生送達效力
    ，而上訴期間則自送達生效日之翌日起算，因上訴人戶籍地
    位於新竹縣竹東鎮，非居住於原審法院管轄區域內，依照司
    法院所頒法院訴訟當事人在途期間標準第三條第一項第一款
    規定：「當事人非居住於管轄區域內者，其在途期間之標準
    如下表：一、居住於臺灣地區者：當事人非居住於管轄區域
    內者，除本款（二）之規定外，其在途期間按該法院區域之
    在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方
    法院、臺灣高雄少年法院以四日計，臺灣高等法院高雄分院
    以八日計，福建金門地方法院以十九日計，福建高等法院金
    門分院以二十日計），再加其居住地地方法院管轄區域內之
    在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方
    法院除居住東沙島、太平島者以三十日計外，餘以四日計，
    福建金門地方法院除居住烏坵鄉者以三十日計外，餘以十九
    日計）計算。」故本件應分別扣除在途期間二日、二日，共
    四日，上訴期間應計至九十七年二月十二日屆滿（該期間之
    末日原為九十七年二月七日，適逢年假連續假日，故應以年
    假連續假日末日之次日代之），詎上訴人竟遲至九十七年二
    月十八日始行具狀向原審法院提起上訴，有上訴人所提上訴
    狀上原審收狀章日期可憑（見本院卷第三頁），顯已逾越上
    訴期間，上訴人徒以其未居住於戶籍地，係經派出所通知，
    始於九十七年二月十二日前往領取原審判決書，為依法提出
    上訴云云，揆諸上揭說明，自無可採。從而本件判決正本既
    經原審向上訴人之戶籍地址為寄存送達，其送達並已依法定
    方式為之，上訴人逾上訴期間提起上訴，顯屬違背法律上之
    程式，且無從補正，依法應駁回其上訴，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
