【裁判字號】    97,聲,473
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第288號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪，經
法院判處有期徒刑合計五年九月十五日確定後，移送執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國97年3月5日以法矯字第09700068
98號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國97年7月15日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93 條第2項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
