【裁判字號】    97,補,89
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第89號
原      告  國僑建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告己○○、庚○○、乙○○○、丙○○、丁○○、
辛○○、戊○○間請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒仟玖佰貳拾壹萬玖仟玖
佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣柒拾萬玖仟壹佰參拾陸元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
