【裁判字號】    97,司票,944
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司票字第944號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
 右聲請人聲請對相對人丙○○、.
 執行，就本票准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○、甲○○、乙
    ○○於民國93年11月26日共同簽發本票1紙，內載金額
    2,100,000元，到期日為民國97年11月1日，查該1紙本票尚
    未屆到期日，聲請人不得行使追索權，其聲請裁定，於法不
    合，不應准許，故駁回之。
二、依非訟事件法第24條、第26條第1項、第21條第2項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
