【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等
    案件，經本院合併判處有期徒刑四年又十五日確定後移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年三月十七
    日以法矯字第0970008189號核准假釋，而縮短刑期後刑期終
    了期日為民國九十七年九月十七日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、本院審核受刑人前科紀錄表及執行卷所附資料，認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
