【裁判字號】    97,司票,931
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司票字第931號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○（已歿）
上列聲請人聲請對相對人乙○本票裁定強制執行，就本票准許強
制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有乙○於民國86年5月14日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣500,000元，未載到期日，經
    提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，就須形式
    上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人
    是否為本票發票人，是否有當事人能力等項而定。本件本票
    發票人乙○已於民國88年10月15日死亡，依非訟事件法第11
    條準用民事訟訴法第40條第1項規定，自無當事人能力，執
    票人對之行使追索權，聲請法院對發票人裁定強制執行，即
    不應准許，是聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
