【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3382號、3396號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案海洛
因壹小包沒收銷燬之（毛重零點陸公克）；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因拾玖小包沒收銷燬之（
毛重合計共陸點陸伍公克）。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案海
洛因共貳拾小包沒收銷燬之（其中壹包毛重零點陸公克，其中拾
玖包合計毛重陸點陸伍公克）。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於：(一)犯罪事實欄：第6行「95年3
    月間」部分，更正為「94年7月至10月間」；第8行「復於
    95年8月間，因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院判處應執行有期徒刑1年3月確定」部分，更正
    為「復因於95年1、2月間，施用第一級毒品及第二級毒品，
    經臺灣臺南地方法院以95年度932號判決分別判處有期徒刑1
    年1月、3月，並定應執行刑為有期徒刑1年3月確定」；(二)證
    據欄補充被告乙○○於本院之自白；卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份；臺南市警察局第一分局查獲涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步檢驗報告單2份；本院94年度訴
    字第1635號刑事判決書、95年度訴字第932號刑事判決書、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第3112號起訴
    書各1份。
三、扣案之海洛因之包裝袋有海洛因附著於上，可認該海洛因與
    該包裝袋無法分離，與扣案之第一級毒品海洛因共20小包（
    其中1小包毛重0.6公克、19小包毛重合計共6.65公克）均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
