【裁判字號】    97,簡,245
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
上  一  人
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
上列被告等因重利等案件，本院於中華民國97年3月17日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人黃俊達律師
」應更正為「指定辯護人本院公設辯護人林怡靜」。
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告己○○」之下方應
補載「上一人選任辯護人江信賢律師蔡麗珠律師蘇若龍律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄有如主文所示之誤寫及
    漏寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                  刑事第七庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
