【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第37號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  正道交通事業有限公司
法定代理人  乙○○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於民國97年
1月8日本院96年度票字8537號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字
    第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人共同簽發如原裁定所示之本
    票1紙（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。抗告意旨略以：抗告人因有一輛砂石車靠行於相對人公司
    ，並向銀行貸款，車輛貸款新台幣（下同）70萬元，已付5
    期，因1期未付，相對人公司已將該車取回，竟再向法院提
    出本票裁定等語。經查，抗告人上開所述縱然屬實，亦屬實
    體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，非本件非訟程序所得審究，原裁定許可強制執行，
    並無違誤，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。又
    本件抗告費用確定為1,000元，應由抗告人連帶負擔。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蔡雅惠
                                      法  官  蘇正賢
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
