【裁判字號】    97,聲減,235
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪（附表編號
    五所示之罪，罪名應更正為竊盜），經判處如附表所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月
    24 日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項前段
    、第12條，修正前刑法第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
