【裁判字號】    97,簡,791
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度營偵字第一三一四、一三一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因經濟困難，於民國九十五年九月間，自「小兵立大
    功」報紙得知有人欲收購金融帳戶，雖預見蒐集他人名義之
    金融帳戶使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關，刻意使
    用他人帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免
    暴露真實身分遭警查緝等常情，竟不顧他人可能遭受詐騙財
    物之危險，基於縱有人利用其金融帳戶為詐欺取財犯行，亦
    不違反其本意之幫助犯意，於同年月十四日下午四時許，在
    臺南縣佳里鎮○○路郵局前，將其在臺灣郵政股份有限公司
    北門郵局（下稱北門郵局，其他金融機構亦同此例）所申辦
    帳號為00000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡（含密碼）及印章等物，以新臺幣（下同）七千元代價，
    出賣予姓名年籍不詳之成年男子，而容任其以之為詐欺取財
    工具。嗣取得上開帳戶之詐騙集團成員，即基於意圖為自己
    不法所有之詐欺取財犯意聯絡，分別於如附表所示時間及方
    式，向甲○○○及丙○○詐騙，致渠等均信以為真而陷於錯
    誤，而將如附表所列款項匯款或轉帳至乙○○上開帳戶。其
    後，甲○○○及丙○○分別發現受騙，乃報警循線查獲上情
    。案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  (二)證人即被害人甲○○○、丙○○於警詢時之陳述。
  (三)郵政國內匯款執據影本二張、國泰世華銀行自動櫃員機交易
    明細表及北門郵局帳號00000000000000號帳
    戶客戶歷史交易清單各一份。
  (四)一般人至金融機構申辦帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使
    用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要
    。且金融帳戶事關個人財產權益之保障，其與印鑑章及金融
    卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用，一般人亦皆有妥為保管防免他
    人任意使用之認識；參以邇來詐騙集團使用他人帳戶作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於提供
    上開帳戶予他人使用時，已係逾三十三歲之成年人，其心智
    自已成熟，具一般智識程度及社會經驗，對上開各情，自有
    認識，竟仍將帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印章提供不詳
    人士使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取
    財工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
  (五)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，據被告乙○○於檢察事
    務官詢問時陳稱係一姓名年籍均不詳自稱姓陳之男子；據證
    人甲○○○警詢時證述與之電話聯繫之人，則係姓名年籍均
    不詳自稱「張志忠」之男子；然據證人丙○○警詢所述，以
    電話向其詐騙之人係一冒充其昔日同事之女子。則被告所幫
    助為詐騙行為者，至少係二以上之人，意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，共同為上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助犯之
    成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，
    並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實
    ，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦
    以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為，
    超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍
    負責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以之為詐欺取財之
    犯罪工具，而仍提供他人使用，已如前述，惟該取得帳戶之
    人，其有無共犯、共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間
    行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會
    大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而非
    外界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用者，顯難期待
    其知悉幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開
    認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (六)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，
    係基於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依
    刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳
    戶供詐欺取財之匯款等交易使用，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪集團得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序、社會治安，並造成本案被害人財產上重大損
    害，惟被告前無任何刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行尚佳，其於查獲後坦承將帳戶出賣予不
    詳之人之態度，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又本案被告之犯罪合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款所規定之減刑條件，復無不得減刑
    事由，自應予以減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告上開北門郵局帳戶之存摺、金融卡（密碼）及印章等物
    ，已交付與不詳人士供為詐欺取財使用，因之無法證明上開
    帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬───┬──────┬──────────────────────┐
│編號│被害人│  詐騙金額  │               詐騙方式及過程               │
├──┼───┼──────┼──────────────────────┤
│ 一 │王邱玉│三十三萬七千│取得乙○○上開帳戶之詐騙集團成員，基於意圖為│
│    │枝    │元。        │自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由姓名年籍均│
│    │      │            │不詳、自稱「金融管理防治中心張志忠」之成年男│
│    │      │            │子，於九十五年九月十八日某時，以電話向王邱玉│
│    │      │            │枝誆稱其名義遭盜用申請行動電話並盜打，須申請│
│    │      │            │安全帳戶並將存款匯入云云，致甲○○○信以為真│
│    │      │            │而陷於錯誤，遂於同日下午三時二十八分許，先前│
│    │      │            │往嘉義興嘉郵局匯款三十萬元至乙○○上開帳戶，│
│    │      │            │再於同日下午四時三十三分許，前往嘉義成功街郵│
│    │      │            │局匯款三萬七千元至乙○○上開帳戶。          │
├──┼───┼──────┼──────────────────────┤
│ 二 │丙○○│三萬元。    │取得乙○○上開帳戶之詐騙集團成員，基於意圖為│
│    │      │            │自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由姓名年籍均│
│    │      │            │不詳之成年女子，於九十五年九月十九日上午九時│
│    │      │            │十分許，以電話向丙○○佯稱係其昔日同事，欲向│
│    │      │            │其借錢云云，致丙○○不疑有詐而陷於錯誤，於同│
│    │      │            │日上午九時二十五分許，在國泰世華銀行新興分行│
│    │      │            │，以自動櫃員機轉帳左列款項至乙○○上開帳戶。│
└──┴───┴──────┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
