【裁判字號】    96,訴緝,99
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年1月24
日所為之判決原本及其正本（原判決誤為96年，即為本件裁定更
正之處），茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之宣判日期「96年1月24日」之記載更正
為「97年1月24日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。查本件原判決原本及其正本所記載之宣判日期「96年1
    月24日」應為「97年1月24日」之誤寫，而不影響於全案情
    節與判決本旨，茲更正之。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                 刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
