【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17377
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑壹年肆月
，減為有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾於民國八十、八十一年間，犯妨害自由、恐嚇、竊
    盜、盜匪、侵占、贓物與違反麻醉藥品管理條例罪案件，經
    法院分別判處有期徒刑五月、十月、八月、七年、三月、二
    月與五年二月確定，經裁定應執行有期徒刑十四年，入監服
    刑後，於八十九年三月十七日縮刑假釋出監，迄九十四年七
    月二十日假釋期滿視為執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，明
    知其確於九十五年四月間，在臺南縣後壁鄉後壁村後壁一五
    二號之七黃良守住處、臺南縣後壁鄉後壁火車站與後壁鄉安
    溪寮「統一超商」前，先後向黃良守（綽號「守仔」）購買
    第一級毒品海洛因共六次，每次新臺幣一千元一包，由黃良
    守或林昇毅交貨各三次，竟在本院九十五年度訴字第一四一
    四號及臺灣高等法院臺南分院九十六年度上訴字第九九五號
    黃良守違反毒品危害防制條例案件審理中，於執行審判之公
    署審判時，基於偽證之犯意，以證人之身分對於「其是否於
    上開時地，有向黃良守購買第一級毒品海洛因」此對於案情
    有重要關係之事項，於九十六年一月二十九日、九十六年三
    月二十日審理庭時供前具結，證稱：他是與黃良守一起合資
    購買毒品海洛因，警詢時配合警方之意思陳述云云，而為「
    黃良守並未販賣海洛因予丙○○」之虛偽陳述，足以使司法
    裁判權有陷於錯誤之虞。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本案審理中之自白。
  (二)被告於本院九十五年度訴字第一四一四號刑事案件審理中，
    於九十六年一月二十九日庭訊時，以證人身分具結作證之審
    判筆錄暨結文各一份。
  (三)被告於臺灣高等法院臺南分院九十六年度上訴字第九九五號
    刑事案件九十六年三月二十日庭訊時，以證人身分具結作證
    之訊問筆錄暨結文各一份。
  (四)被告於上開案件九十五年五月二十四日警詢之證述及本院九
    十五年度訴字第一四一四號刑事案件九十六年五月二十五日
    勘驗該次警詢錄音之勘驗筆錄各一份。
  (五)上開案件卷附通聯調閱查詢單。
  (六)上開案件卷附之臺灣臺南地方法院檢察署九十五年四月十三
    日九五甲○朝良聲監續字第三六七號、九十五年五月十日甲
    ○良聲監續字第四六五號通訊監察書及被告丙○○與000
    0000000號電話持用人之通訊監察譯文各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告於本
    院及臺灣高等法院臺南分院分別為該虛偽陳述，只侵害一個
    國家審判權之法益，為單純一罪（最高法院八十二年度台上
    字第六三六七號判決意旨參照）。又被告有如上述所載之論
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、虛偽證述雖有使裁判陷於
    錯誤之危險，惟係對黃良守有利之虛偽陳述，並非陷人於罪
    及犯罪後原本矢口否認犯行，嗣已於本院審理中坦承犯行、
    知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，且被告本案犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之
    一。本院審酌上情，認公訴人對被告具體求刑二年，猶屬過
    重，認量處如主文所示之刑，核與其罪刑較為相當，又被告
    所犯之刑法第一百六十八條偽證罪，並非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所規定「經宣告逾有期
    徒刑一年六月之刑者，不予減刑」之罪，無論被告是否宣告
    逾有期徒刑一年六月之徒刑，均合於減刑之條件，檢察官認
    被告不宜享受減刑之寬典，顯然與法不合，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第一百六十八條、第四十七條第一項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
