【裁判字號】    97,訴,226
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第226號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  童守源
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬元，及自民國九十五年十二月一
日起至清償日止，按週年利率百分之七．一六計算之利息，暨自
民國九十六年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率之百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：借款人曾驄崴即鼎盛企業行於民國92年12月31日
    日邀被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    120萬元，借款期間為92年12月31日起至97年12月31日清償
    ，約定利息依增補條款約定書第２條約定，按基準利率加年
    率百分之3.17機動計算，並隨基準利率調整，而按月平均攤
    還本息；逾期未清償，除按原定利率計息外，逾期在六個月
    以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上
    開利率之百分之二十另計違約金；另依授信約定書第五條、
    第六條約定，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依
    約付息時，立約人對原告所負之一切債務，視為全部到期。
    依第十二條約定，立約人所保證之債務，如主債務人未依約
    履行，立約人當即負責，立即如數付清。詎借款人曾驄崴即
    鼎盛企業行除清償部分本金及至95年11月30日止之利息外，
    其餘本息均未清償，依約已喪失期限利益，尚欠本金580,00
    0元及利息、違約金未清償。又原告之基本放款利率於借款
    人逾期繳款時已有調整，是本件利率按年息百分之7.16計算
    。另被告既為借款人曾驄崴之連帶保證人，依法自應負連帶
    給付之責，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明請求
    判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、借據條款變更約定書、約
    定書三份、保證書、增補條款約定書、放款攤還及收息記錄
    查詢單、轉帳收入傳票、放款貸放傳票等件為證，核與其主
    張相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告
    之主張為可採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告給付原告580,000元，及自95年12月1日起計
    算之利息、自96年1月2日起之違約金，即為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用確定為6,280元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
