【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國九十七年
一月十四日所為九十六年度重訴字第七號判決之原本及其正本有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告甲○○之出生年份，應更正為「
民國75年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告甲○○之出生年份，
    誤載為「民國74年」，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                 刑事第十一庭審判長法  官  陳威龍
                                   法  官  許蕙蘭
                                   法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
