【裁判字號】    96,交簡,2894
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一二一六○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○考領有小型車普通駕駛執照，受僱高雄縣阿蓮鄉之「
    黃金海汽車五金行」擔任業務員，平日以駕駛自用小貨車載
    運貨物及接洽業務為業，為從事駕駛業務之人。其於民國九
    十六年一月二十二日下午四時二十五分許，駕駛車牌號碼九
    Ｗ－八七六三號自用小貨車外出接洽業務，在臺南縣善化鎮
    ○○路一九六之一號前，由北往南方向欲倒車駛入興農路時
    ，本應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩
    慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時天候晴，有日
    間自然光線，鋪裝柏油之路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視
    距良好，依其能力並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然
    倒車，適有甲○○騎乘車號ＳＸ六－四八六號輕型機車搭載
    丙○○沿興農路由東往西方向行經該處，因閃避不及而與乙
    ○○所駕駛車輛左後車斗部分發生碰撞，致甲○○及丙○○
    人車倒地，甲○○受有頭部外傷、全身多處挫傷、擦傷之傷
    害，丙○○則受有頭部外傷、右側硬腦膜下出血併腦腫、右
    小腿後側撕裂傷併皮膚缺損、右大腿及膝部挫裂傷併皮膚及
    皮下組織壞死、顱骨缺損等傷害（過失傷害甲○○部分業經
    撤回告訴）。乙○○在事故發生後，犯罪未被偵查機關發覺
    前，即向據報前往處理之臺南縣警察局善化分局交通事故處
    理小組警員陳清文自承犯行，進而接受裁判。案經丙○○訴
    由臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下述證據足資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
  (三)臺南縣警察局善化分局道路交通事故調查報告表、現場圖各
    一份、財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院診斷證明書二份
    、現場照片十二張。
  (四)按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第一百十條第
    二款定有明文。本件被告領有小型車普通駕駛執照，倒車之
    際自應注意上開規定。復依道路交通事故調查報告表所載，
    本件肇事當時天候晴，有日間自然光線，鋪裝柏油之路面乾
    燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，可見被告並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，致與車後由證人甲○○所騎乘搭載證
    人丙○○沿臺南縣善化鎮○○路由東往西方向直行之機車發
    生碰撞，被告自有過失甚明。
  (五)證人丙○○因本件行車事故致受有如事實欄所載之傷害，有
    前述診斷證明書可憑，且證人甲○○所騎乘搭載證人丙○○
    之機車與被告所駕駛車輛係直接碰撞，被告之過失行為與告
    訴人之傷害結果之間，自有相當因果關係。
三、查被告係受僱於「黃金海汽車五金行」擔任業務及送貨工作
    ，案發當時伊係駕駛上開自用小貨車前往該處之汽車保養廠
    接洽業務等情，業據被告於警詢及檢察事務官詢問時供陳在
    卷，即駕駛乃被告業務之一部分，其為從事駕駛業務之人，
    則其上開因駕駛汽車過失傷害人之身體，核其所為，係犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告考領
    有小型車普通駕駛執照，雖其工作內容包括送貨，但亦包括
    接洽業務，業據其於警詢及偵查中供述明確，則其駕駛上開
    自用小貨車，顯兼含有代步性質，與道路交通安全規則第五
    十三條第一款、第五款及第六十條第一項所指職業駕照，應
    以專用於大眾運輸營業或專以運輸貨物本身為其營業，為其
    適用之前提，尚不可同日而語，是本案被告自不得依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。再被告
    於犯罪未被偵查機關發覺前，即向據報前往處理之警員自承
    犯行，進而接受裁判，有卷附臺南縣警察局善化分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表可憑，是本案被告所犯業務過
    失傷害犯行，符合刑法第六十二條前段規定之自首要件，依
    法應減輕其刑。爰審酌被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，然其以駕車
    為其業務之一部分，更應謹慎小心，以維自身及參與道路交
    通者之安全，竟疏未注意而肇事，致證人丙○○受有前開傷
    害，犯罪所生損害非輕，犯後迄今已逾一年仍未與證人丙○
    ○達成和解，惟其坦承全部犯罪事實，復已與證人甲○○成
    立調解並賠償損害，兼衡酌其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定減刑後，諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨尚以：被告乙○○因上開業務上過失
    駕車行為，致甲○○受有頭部外傷、全身多處挫傷、擦傷之
    傷害。因認此部分亦涉有刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項及第三百零三條
    第三款分別定有明文。本件被告經檢察官依刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依刑
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。查被告與證人
    甲○○於九十六年九月十七日在臺南縣安定鄉調解委員會成
    立調解，由被告賠償證人甲○○新臺幣三萬元，證人甲○○
    亦已具狀撤回刑事告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀在卷可憑
    。參諸前揭說明，原應諭知不受理之判決，惟此部分聲請人
    認與前開有罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
