【裁判字號】    97,聲,508
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台東監獄泰源分監
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字第
335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑三年四月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國九十七年三月十四日以法矯字第0970007874號核
    准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為民國九十七年十二月
    二十八日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核受刑人之前科紀錄表及執行卷所附資料，認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
