【裁判字號】    96,簡,4204
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度營偵字第六七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    金融帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於
    民國九十六年三月二十三日某時，將其在臺灣郵政股份有限
    公司後壁郵局（下稱後壁郵局，其他金融機構亦同此例）所
    申辦帳號為00000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡（含密碼）及印章等物，均交付姓名年籍不詳之成年
    人，而容任其以之為詐欺取財工具。嗣取得上開帳戶之人，
    即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，分別於如附表
    所示時間及方式，向甲○○及蔡偉明詐騙，致渠等均信以為
    真而陷於錯誤，或告知網路銀行密碼致其帳戶存款遭轉帳至
    乙○○上開帳戶，或將如附表所示款項轉帳至乙○○上開帳
    戶。其後，甲○○及蔡偉明分別發現受騙，乃報警循線查獲
    上情。案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時之陳述。
  (二)證人即被害人甲○○、蔡偉明於警詢時之陳述。
  (三)臺灣企銀二林分行帳號000000000000號帳戶存
    摺、後壁郵局帳號00000000000000號帳戶開
    戶資料（包括立帳申請書、申請變更帳戶事項申請書、印鑑
    卡及身分證）及存款交易明細查詢表、中國信託銀行帳號0
    00000000000號帳戶存摺（均影本）。
  (四)訊據被告固不否認上開後壁郵局帳戶係伊所申辦，然矢口否
    認有幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：伊郵局帳戶存摺、印章
    及金融卡均放在車上遭竊，伊車子每天都有使用，發現遺失
    時就馬上去郵局掛失，金融卡及帳戶密碼均為其生日四五一
    二，伊用小紙條寫著貼在印章上云云。惟查：
  1.證人即被害人甲○○及蔡偉明遭姓名年籍均不詳之人以電話
    詐騙及嗣後轉帳過程，業經渠等於警詢時證述明確，並有前
    揭帳戶交易明細及存摺影本可佐。審諸一般人並無任意將其
    所有鉅款轉帳至不相識他人帳戶之可能。是證人甲○○及蔡
    偉明所述遭詐欺取財一節，自堪採信。
  2.被告辯稱其將帳戶及金融卡密碼以小紙條記載並貼在印章上
    云云。惟其於本院訊問時，尚能明確供述其後壁郵局帳戶及
    金融卡之密碼為其生日。苟係如此，實無將密碼記載在印章
    上之必要及可能性。被告此番有關詐欺取財犯罪人何以能順
    利使用其帳戶進行交易之辯解，已顯有可疑。
  3.被告於本院訊問時辯稱係因報名參加職訓需攜帶郵局帳號云
    云。惟其又聲稱報名後，見年輕人很多不好意思，故未參加
    考試，也沒有提供帳號給職訓班云云。按報名參加職訓，尚
    需經甄試、受訓滿特定期間後，始有申請訓練生活津貼之問
    題；矧縱申請津貼，仍須審核通過方才補助，應無在報名階
    段即要求提供帳戶之理，所辯自無可採。
  4.時下電話詐欺以他人帳戶供匯款，通常會先取得帳戶申請人
    之同意才使用，否則一旦帳戶申請人掛失，被害人匯入款項
    即遭凍結無法提領，帳戶申請人反可輕易補辦存摺、變更印
    鑑、密碼，將款項提領一空，為此詐欺犯罪者自無可能冒此
    風險。是茍詐欺犯罪人無從知悉帳戶申請人是否辦理掛失，
    要無可能利用該帳戶而為前揭鉅額交易，直如使用自己帳戶
    然。合理解釋即該帳戶係經帳戶所有人交付或授權使用。
  5.一般人至金融機構申辦帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使
    用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要
    。且金融帳戶事關個人財產權益之保障，其與印鑑章及金融
    卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用，一般人亦皆有妥為保管防免他
    人任意使用之認識；參以邇來詐騙集團使用他人帳戶作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於提供
    上開帳戶予他人使用時，已係逾五十一歲之成年人，其心智
    自已成熟，具一般智識程度及社會經驗，對上開各情，自有
    認識，竟仍將帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印章提供不詳
    人士使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取
    財工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
  (五)至被告所幫助為詐欺取財犯罪者縱有二人以上，惟按幫助犯
    之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為
    ，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事
    實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，
    亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為
    ，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範
    圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以之為詐欺取財
    之犯罪工具，而仍提供他人使用，已如前述，惟該取得帳戶
    之人，其有無共犯、共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員
    間行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社
    會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而
    非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用者，顯難期
    待其知悉幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上
    開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (六)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，
    係基於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依
    刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。本案證人蔡偉明遭
    詐欺取財部分雖未經聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事
    實一部起訴者，其效力及於全部，上揭部分與本案聲請論罪
    科刑之犯罪事實，均係因被告同一提供帳戶行為，而涉及幫
    助詐欺取財罪行，有實質上一罪關係，屬同一案件，本院自
    應上揭部分，一併加以審判。爰審酌被告前有詐欺、妨害兵
    役治罪條例、賭博、動產擔保交易法、重利、妨害自由、強
    盜、偽造文書等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行不佳，其提供帳戶供詐欺取財之匯款使用，造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪集團得以逍遙法外，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，並造成本案
    被害人財產上重大損害，被告於查獲後猶飾詞狡辯，否認犯
    行之態度，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又本案被告之犯罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款所規定之減刑條件，復無不得減刑事由
    ，自應予以減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    上開後壁郵局帳戶之存摺、金融卡（密碼）及印章等物，已
    交付與不詳人士供為詐欺取財使用，因之無法證明上開帳戶
    存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬───┬──────┬────────────────────┐
│編號│被害人│  詐騙金額  │             詐騙方式及過程             │
│    │      │ （新臺幣） │                                        │
├──┼───┼──────┼────────────────────┤
│ 一 │甲○○│七十六萬八千│取得乙○○上開帳戶之人，即基於意圖為自己│
│    │      │零八十九元（│不法所有之詐欺取財犯意，於九十六年三月二│
│    │      │聲請簡易判決│十三日下午四時許，以電話向甲○○誆稱係「│
│    │      │處刑書誤載為│法務部臺北行政執行處謝先生」，甲○○之身│
│    │      │七十六萬元）│分遭冒用申請帳戶，須申請網路銀行以便檢察│
│    │      │            │官監控云云，致甲○○不疑有異而陷於錯誤，│
│    │      │            │遂於同年月二十六日上午十一時許，前往臺灣│
│    │      │            │企銀二林分行就其原有帳號00000000│
│    │      │            │二三八九號帳戶申辦網路銀行；翌日上午十時│
│    │      │            │許，該名自稱「謝先生」之人復以電話接續向│
│    │      │            │甲○○謊稱尚無法監控，要求甲○○告知密碼│
│    │      │            │，甲○○仍信以為真，遂將密碼告知，其臺灣│
│    │      │            │企銀二林分行帳戶內如左列存款隨即經轉帳至│
│    │      │            │乙○○上開帳戶。                        │
├──┼───┼──────┼────────────────────┤
│ 二 │蔡偉明│十五萬八千七│取得乙○○上開後壁郵局帳戶之人，即於九十│
│    │      │百三十三元  │六年三月二十二日中午十二時許，以電話向蔡│
│    │      │            │偉明佯偽警方人員，而其所申請之帳戶遭盜用│
│    │      │            │云云，並要求其將帳戶內存款轉帳至所指定帳│
│    │      │            │戶內保管，致蔡偉明不疑有詐而陷於錯誤，於│
│    │      │            │同年月二十七日某時，將其中國信託銀行帳戶│
│    │      │            │內如左列存款轉帳至乙○○上開帳戶。      │
└──┴───┴──────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
