【裁判字號】    97,簡,746
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王建平
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除事實欄第六行之「年籍姓名不詳」應
    更正為「真實姓名不詳之成年男子「阿成」」外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告將其所有之中華郵政帳戶之存摺、金融卡（含密碼）
    、印章等金融帳戶資料，交付予姓名不詳之成年男子及其所
    屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被
    害人乙○○遭該詐騙集團成員施用詐術後陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。按幫助犯
    雖係從屬於正犯而成立，惟幫助犯之成立要件，須行為人主
    觀上有幫助故意，客觀上有幫助行為，始克成立幫助犯，是
    此所謂幫助故意，僅須行為人主觀上對於正犯之行為有所認
    識即為已足。本件被告雖已預見提供上揭帳戶予該人使用後
    可能供作犯罪工具，惟就該人有無同夥黨羽等情，究非被告
    所能確知，自無從令被告就正犯之共同詐欺取財犯行負幫助
    「共同」詐欺取財罪責。故核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯
    構成詐欺取財罪）。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第
    三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告將自己之金融帳戶
    資料交予詐騙集團成員，使之得以向被害人詐取財物，等同
    助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加
    政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之
    損失，暨其犯後坦承犯行，態度良好且參酌檢察官之求刑刑
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、至於被告所有之上揭郵局帳戶之存摺、金融卡（含密碼）、
    印章等金融帳戶資料，雖係被告等所有供犯本罪所用之物，
    然業已提供予詐騙集團使用，又未經扣案，亦無法證明尚屬
    存在，且非違禁物，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
