【裁判字號】    97,易,337
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王健勝ONG K.
                    23歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96 年
度偵字第18193號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告王健勝於民國96年11月3日上午11時5分
    許，駕駛車牌號碼2M -6579號自用小貨車，沿臺南市○○○
    路○段由南往北方向行駛，至前開路段與小東路交岔路口時
    ，原應注意汽車行經交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    當時之視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意應讓直
    行車先行，貿然右轉，適有同向甲○○○騎乘車號NLZ-130
    號重型機車行經該車道，二車遂發生擦撞，致甲○○○受有
    頭部外傷、左膝及右腕挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回告訴者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，
    係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
