【裁判字號】    97,聲減,238
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3月中旬某日犯詐欺罪，經本
    院以96年度簡字第4256號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢
    察署96年度偵字第16986號），判處有期徒刑4月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
