【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲字第342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例殘刑及偽造文書等
案件，應執行有期徒刑10年10月又9日。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國97年3月14日以法矯字第0970008184號核准假釋，
而縮短刑期後刑期終了日期為99年1月23日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
