【裁判字號】    96,訴,3200
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03200號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  葉民文  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○兼送達代收.
            子○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
上列原告與被告間因遺產稅事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○及
癸○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此項規定於其
    他訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項各定有明
    文。
二、本件原告於民國（下同）96年4 月18日委託訴外人許時鎮檢
    附臺灣桃園地方法院95年度訴字第2043號民事判決，以債權
    人之身分代位債務人即參加人丙○○等8 人申報被繼承人呂
    阿恭遺產稅，經被告所屬桃園縣分局於96年5 月7 日以北區
    國稅桃縣一字第0960018541號函復否准受理其申報。原告不
    服，提起訴願，經財政部96年8 月30日台財訴字第09600310
    030 號訴願決定駁回後，遂向本院提起本件訴訟，請求撤銷
    訴願決定及原處分暨被告應就原告96年4 月18日之申請作成
    准許之行政處分。查本件判決之結果，倘認原告之主張為有
    理由，參加人丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、
    辛○○、壬○○、癸○○之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
