【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00007號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對最高行政法院96年度裁字第2945
號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
本件聲請人不服最高行政法院96年度裁字第2945號裁定，認為有
行政訴訟法第273 條第1 項第9 至14款之再審事由，聲請再審。
經核上開裁定，係最高行政法院就聲請人聲請更正同院裁判之事
件，所為駁回聲請之裁判，始終由最高行政法院為之。現聲請人
認為上開裁定有再審事由，聲請再審，依行政訴訟法第275 條第
1 項規定，應由最高行政法院管轄。上開裁定之聲請事件，未經
本院參與，無行政訴訟法第275 條第2 項、第3 項之適用。是聲
請人向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。其同時合
併請求國家賠償部分，一併移送。因依行政訴訟法第18條、民事
訴訟法第第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
