【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00157號
原      告  胡連精密股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳彥鋒  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）92年3 月31日以「端子」（下稱系爭
    案）向被告申請新式樣專利，經其編為第00000000號審查、
    再審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新式樣第D10410
    1 號專利證書（專利權期間：自西元2005年4 月11日至2015
    年3 月30日止）。嗣乙○○於94年12月9 日以其有違核准時
    專利法第110 條第1 項及第4 項之規定，不符新式樣專利要
    件，對之提起舉發，案經被告審查，核認系爭案違反前揭專
    利法第110 條第4 項規定，以96年5 月24日（96）智專三（
    一）03011 字第09620289140 號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分
    及訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
