【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00087號
原      告  吉宏國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正  律師
            楊祺雄  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  法商‧迪夫股份有限公司（SADIV SAS-JEZEQUEL）
代  表  人  乙○○○○○○C.
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧迪夫股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）92年11月26日以「FANTINO 及圖」商
    標（下稱系爭商標），指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第25類之鞋子、女鞋、男鞋、布鞋
    、休閒鞋、圍巾、領巾、領帶、冠帽、褲襪、絲襪、服飾用
    手套、服飾用皮帶等商品，向被告申請註冊，經其審查，核
    准列為註冊第0000000 號商標權利期間：93年8 月16日至10
    3 年8 月15日。嗣法商迪夫股份有限公司於95年1 月19日以
    系爭商標有違註冊時商標法第23條第1 項第12、14款之規定
    ，對之申請評定，經被告審查，認系爭商標違反註冊時商標
    法第23條第1 項第14款之規定，以96年7 月13日中台評字第
    950033號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，法商迪夫
    股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命法商迪夫股份有限公司獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
