【裁判字號】    96,訴,2255
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02255號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪惇睦（會計師）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  庚○○兼送達代收.
            己○○
參  加  人  乙○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
上列原告與被告間因申請抵繳遺產稅事件，應命參加人參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○○及戊○○應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。
二、本件原告之被繼承人王品於民國（下同）93年3 月10日死亡
    ，由原告及參加人乙○○、丙○○、丁○○○及戊○○共5
    人繼承，其遺產稅應納稅額經被告核定為新臺幣93,101,455
    元。原告及參加人等先後自95年7 月10日、8 月11日、8 月
    14日及9 月11日，申請以其繼承之銀行存款及土地繳納及抵
    繳遺產稅，案經被告以95年10月16日以財北國稅徵字第0950
    247024號函，同意其銀行存款以繳納遺產稅，另否准其以土
    地抵繳遺產稅之申請。原告不服，向財政部提起訴願，遭決
    定駁回，遂向本院提起本件訴訟。查本件為因以遺產中各繼
    承人所公同共有之公共設施保留地申請抵繳遺產稅所生之訴
    訟，訴訟標的對全體繼承人必須合一確定，參加人亦為被繼
    承人王品之繼承人，訴訟標的對參加人必須合一確定，應命
    其參加訴訟，爰依行政訴訟法第41條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
