【裁判字號】    97,再,8
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00008號
再審原告    甲○○
再審被告    公務人員保障暨培訓委員會
代  表  人  劉守成（主任委員）
再審被告    教育部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因任用事件，再審原告對本院中華民國96年10月11
日95年度訴字第03068號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審訴狀，應依行政訴訟法第58條規定簽章，此為必須具
    備之程式。本件再審原告不服本院95年度訴字第03068 號判
    決，具狀再審，未據於訴狀簽章，其訴顯難認為合法；又再
    審原告為原判決之訴訟代理人，自為再審原告，對原判決提
    起再審亦非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
