【裁判字號】    96,訴,2721
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    商業團體法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02721號
原      告  甲○○○○○
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  王世宗  律師
被      告  內政部
代  表  人  丙○○部長）住同.
參  加  人  丁○○○○○
代  表  人  戊○○
上列原告與被告間因商業團體法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丁○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告因所屬會員諸多經營外銷業務，其報關手續均須前往高
    雄市辦理，原告基於服務會員，於第18屆第1 次會員代表大
    會決議通過後，於高雄市設立辦事處，並報經高雄縣政府以
    88年8 月23日府社行字第151128號函同意備查在案。茲丁○
    ○○○○以原告越區設立辦事處，辦理簽發產地證明書業務
    ，而高雄縣政府未徵得所在地主管機關高雄市政府之同意，
    即准予原告在高雄市設立辦事處，業已侵害其利益等由，請
    求撤銷原告設置於高雄市之辦事處，經高雄縣政府以91年1
    月22日府社行字第0910013144號函否准其請。丁○○○○○
    不服，提起訴願，經被告以91年6 月20日台內訴字第091000
    3549號訴願決定：「原處分撤銷，於2 個月內由原處分機關
    另為適法之處分。」嗣原告不服，提起行政訴訟，經本院以
    91年度訴字第3024號判決駁回，原告仍不服，提起上訴，經
    最高行政法院以94年度判字第1119號判決：「原判決廢棄。
    訴願決定撤銷。」被告乃依上開判決撤銷意旨，以95年7 月
    7 日台內訴字第0950036613號訴願決定撤銷原處分。嗣高雄
    縣政府再以95年12月25日府社行字第0950298873號函核准原
    告於高雄市設立辦事處。丁○○○○○不服，提起訴願，經
    被告以台內訴字第0950036613號訴願決定撤銷原處分，原告
    不服，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願
    決定應予撤銷，丁○○○○○之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命丁○○○○○獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
