【裁判字號】    96,訴,871
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    有關徵收補償事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00871號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
一、原告等97年2 月16日函文之主旨及說明略以，貴院此項判決
    合應取消；敬請貴院察核：取消此項判決，並改為訴訟撤銷
    等語。經查，本院於民國96年12月14日所為之本件判決已生
    效力，本院應受該判決效力之拘束，其受敗訴判決之當事人
    ，表示不服，應提起上訴，請求救濟，本院無從自為撤銷其
    判決；又依原告上開函文觀之，既請求取消本件判決，已表
    示不服該判決之意旨，核屬提起上訴之意，故本院依原告等
    上開函文，以提起上訴之程序受理，合先敘明。
二、上列上訴人因與被上訴人臺北市政府間有關徵收補償事務事
    件，對於96年12月14日本院96年度訴字第00871 號判決提起
    上訴。查本件上訴，依96年7 月4 日修正，同年8 月15日施
    行修正之行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條
    第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6 千元，未
    據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後60日以內補
    繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
三、原告等復以97年2 月16日函文略以，本案原告已於言詞辯論
    前函請撤回訴訟云云。經查，原告等96年11月2 日函文略以
    ，貴院如依規定以到庭被告當事人聲請片面之詞而為判決時
    ，本人等則擬撤銷訴訟等語，核該函文所謂之撤銷訴訟，若
    為撤回起訴之意，則原告等以附條件（如依規定以到庭被告
    當事人聲請片面之詞而為判決）及不確定（擬訴訟撤銷）之
    意思表示為之，並不生撤回起訴之效力，併此敘明。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  胡方新
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
