【裁判字號】    96,訴,4215
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04215號
原      告  台灣青啤股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正  律師
            楊祺雄  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣菸酒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）91年5 月31日以「台灣青啤」服務標
    章（下稱系爭商標），指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第35類之代理國內外廠商各種產品
    之經銷服務、食品及飲料零售等服務，向被告申請註冊。案
    經被告審查，核准列為註冊第183372號服務標章。嗣商標法
    於92年11月28日修正公布施行，依第85條第1 項之規定，已
    註冊之服務標章，自本法修正施行當日起，視為商標。又依
    同法第91條第2 項規定，本法修正施行前註冊之商標、證明
    標章及團體標章，於本法修正施行後申請或提請評定者，以
    其註冊時及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤
    銷其註冊。嗣臺灣菸酒股份有限公司於95年6 月22日以系爭
    商標有違註冊時（91年5 月29日修正公布）商標法第77條準
    用第37條第7 款、第12款及現行商標法第23條第1 項第12款
    、第13款之規定，對之申請評定。經被告審查，認系爭商標
    之註冊有違註冊時商標法第77條準用準用第37條第7 款及現
    行商標法第23條第1 項第12款之規定，至其是否尚有註冊時
    商標法第37條第12款及現行商標法第23條第1 項第13款規定
    之適用，無庸審究，乃以96年8 月2 日中台評字第950240號
    商標評定書為「第183372號『台灣青啤』商標（原服務標章
    ）之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分
    及訴願決定應予撤銷，臺灣菸酒股份有限公司之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命臺灣菸
    酒股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
