【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  泉多蜜股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二八七二事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹拾陸萬玖仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6056號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣169,000 元為擔保金
    ，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第2872號提存事件提存
    在案；茲因聲請人業已撤回假扣押執行，又經聲請人向法院
    聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出臺灣板橋地方法院95年
    度存字第2872號提存書、本院95年度裁全字第6056號假扣押
    裁定、96年度聲字第4485號法院通知相對人行使權利函（以
    上皆為影本）為證，復經本院依職權調閱上開提存卷宗、假
    扣押卷宗、行使權利卷宗、臺灣板橋地方法院95年度執全字
    第3159號假扣押執行卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本系照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
