【裁判字號】    95,附民,471
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  戊○○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            宜誠電信工程有限公司
法定代理人  林玉萍
上列被告等因因業務過失致死案件，經原告等提起損害賠償之附
帶民事訴訟，本院於中華民國95年12月26日所為之裁定之原本及
正本有誤寫，均應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於被告「宜城電信工程有限公
司」，均應更正為「宜誠電信工程有限公司」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件上開原裁定之原本及正本當事人欄內關於被告「宜城電
    信工程有限公司」記載有誤，均應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                 刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                       法  官  陳慧萍
                                       法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
