【裁判字號】    97,訴,1208
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1208號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆仟零壹拾玖元，及自民國九十六年六月
二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟玖佰肆拾捌元，及自民國九
十六年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計
算之利息，並自民國九十六年七月一日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、個人信貸借據暨約定
    書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約
    定條款、個人信貸借據暨約書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年5 月31日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至96年6 月23日止累計消費記帳新臺幣（下同
    ）4,019 元未給付，被告依約應給付自最後繳款截止日96年
    6 月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
  (二)被告另於94年12月12日向原告借款600,000 元，借款期間自
    94年12月12日起至101 年12月12日止，利息按年息12.99 ﹪
    固定利率計算，分84期，按期定額年金平均攤還本息，若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎
    被告自96年5 月30日起即未依約繳息，依個人信貸借據暨約
    定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益。尚有544,948 元及自96年5 月31日起按年息
    12.99 ﹪計算之利息、違約金未獲清償，屢向被告催討，均
    置之不理。
  (三)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文第一、二項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、個人信貸申請書暨約定書、個人信貸借
    據暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、放款帳
    戶還款交易明細為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付
    借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                        書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
