【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第186號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
被      告  乙○○原名林寶惠.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟玖佰零肆元，及自民國
九十六年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之
利息，及自民國九十六年二月十四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款契約書第27條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年5 月13日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）140 萬元，約定
    借款期間為4 年，按月依週年利率9%平均攤還本息，逾期清
    償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告乙○○僅自96年2 月13日起即未依約攤還本息，尚
    欠本金876,904 元及自96年1 月13日起之利息、違約金未受
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告
    連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告甲○○則以：確有欠原告錢等語置辯。
五、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、貸放主檔資料查
    詢、動用繳款紀錄查詢為證。被告甲○○對原告主張之事實
    表示不爭執，被告乙○○已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開
    證據，勘信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付876,904元及如主文第1
    項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
