【裁判字號】    97,聲,1063
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1063號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  厚雅科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六三三七號提存事件，其提存物准以面額
新臺幣貳仟萬元之遠東國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。此規定並準用於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，此觀之同法第106條規定自明。
二、聲請意旨：聲請人前遵鈞院94年度智裁全字第18號假扣押裁
    定，提存面額新臺幣2,000萬元之遠東國際商業銀行可轉讓
    定期存單（本院94年度存字第3331號），嗣經鈞院95年度聲
    字185號裁定准許變更提存物為以同額之遠東國際商業銀行
    可轉讓定期存單並以95年度存字第6337號提存事件提存在案
    。茲因上開定存單已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、本院審核相關卷證，認為聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
