【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第987號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣航業股份有限公司間因給付租金提存事
件，聲請人返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前向相對人承租坐落於基隆市○○區
    ○○段3小段15-3地號土地，為清償民國80年10月24日起至
    86年5月24日之租金新臺幣（下同）13,601元，以86年存字
    第2856號提存事件提存在案。茲因伊已遷讓遷讓返還租賃物
    ，為此聲請返還提存物云云。
二、按提存者，依民國96年12月12日修正公布之提存法第17條、
    18 條規定，可分為「清償提存」及「擔保提存」二種，前
    者係指提存人因與受取人間私法上法律關係，為清償積欠受
    取人之債務或返還應給付受取人之金額所為之提存行為，後
    者則係指出於諸如假扣押、假處分、假執行或停止執行等依
    法令供訴訟上擔保之情形所為之提存行為。又法院得以裁定
    方式，依供擔保人聲請返還提存物者，僅限於「擔保提存」
    之情形，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規定，且
    須符合：應供擔保原因消滅、受擔保利益人同意返還，及訴
    訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者之要件。
三、經查：聲請人為清償相對人租金債務而為「清償提存」，不
    僅有其提出之聲請狀可稽，且經本院依職權調取86年度存字
    第2856號提存卷宗查明，依上開說明，其逕向本院聲請裁定
    返還提存物，於法顯有未合，不能准許，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
