【裁判字號】    95,勞訴,213
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第213號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人遠東航空股份有限公司間因95年度勞訴字
第213 號請求給付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴利益金額核定為新臺幣（下同）1,457,750 元，應徵第二審裁
判費23,181元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
