【裁判字號】    97,訴,2318
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2318號
原      告  甲○○
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實與應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1
    項定有明文。是原告向法院提出之起訴狀，必須表明所欲請
    求之對象為何人，當事人在訴訟中所爭執者究為何事，原告
    要求法院為裁判之具體內容為何及請求法院應為如何判決之
    聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，成為
    將來據以強制執行之依據及範圍，此乃起訴必備之程式。又
    起訴未具體表明上述民事訴訟法第244 條第1 項事項，即屬
    程式不備，經審判長依民事訴訟法第249 條第1 項限期命其
    補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴為不合法。
二、查：本件原告起訴狀所載被告為「乙○○○○○○○○」，
    並未指明被告姓名（包括足資識別被告究係何人之資料）、
    訴訟標的及其原因事實，亦未表明應受判決事項之聲明，本
    院無從判明原告據以請求法院裁判之原因事實及範圍，並據
    以核徵訴訟費用，經本院於民國97年2 月19日以97年度補字
    第185 號裁定，限原告於收受裁定送達後10日內，提出補正
    起訴狀正本，並以繕本或影本直接通知他造，此裁定已於97
    年2 月25日寄存臺北市政府警察局大同分局建成派出所，有
    送達回證在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，於
    同年3 月6 日發生送達效力。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
