【裁判字號】    96,訴,9588
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9588號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年三月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零陸佰貳拾陸元，及自民國九十六
年五月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自
民國九十六年六月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○於民國（下同）九十三年九月九日與原告簽立所
    得金信用貸款申請書及契約書，並向原告借款新臺幣（下同
    ）三十萬元，約定自九十三年十月起以每一個月為一期，共
    分八十四期，按期平均攤還本息；利息自借款日起四個月內
    享有零利率優惠，自九十四年一月起則按年息百分之十二固
    定計算；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付
    違約金。被告另於九十三年九月十四日與原告簽立借據，並
    向原告借款三十五萬元，約定自九十三年九月十三日起以每
    一個月為一期，共分八十四期，按期平均攤還本息；利息自
    借款日起四個月內享有零利率優惠，自九十四年一月起則按
    年息百分之十二固定計算；另約定逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
    率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告對該二筆借款僅繳付本息至九十六年五月一日，依
    所得金信用貸款契約書約定書第八條第一項第一款及借據約
    定書第六條第一項第一款之約定，全部債務視為到期，尚欠
    原告借款本金五十萬零六百二十六元及如主文第一項所示之
    利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償
    責任。
三、證據：提出放款帳卡一份、所得金信用貸款申請書及契約書
    影本各一份、借據及約定書影本各一份、戶籍謄本一份為證
    。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提借據約定書第十一條之約定：「‧‧‧立約
    人因本約定書有關之一切債務涉訟時，同意以台灣台北地方
    法院為雙方合意之第一審管轄法院。」；又依所得金信用貸
    款契約書第十五條本文之約定：「立約人不依約履行本契約
    致涉訟時，合意以貴行（即原告）總行所在地之地方法院為
    第一審管轄法院。」，查原告之主營業所設於台北市○○○
    路○段五十號，屬本院管轄區域，故本院對本事件具有管轄
    權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳卡一份、所得金信
    用貸款申請書及契約書影本各一份、借據及約定書影本各一
    份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十萬
    零六百二十六元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
