【裁判字號】    96,國,35
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度國字第35號
原      告  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李宜光律師
被      告  中國文化大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾習賢律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由丙○○為原告臺北市政府工務局新建工程處之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第170條、第177條第3項定有明文。又訴訟程序
    於判決送達後；提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事
    訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應
    由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至
    言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件原告起訴時，原告法定代理人為乙○○，嗣於民國97年
    1月31日變更為丙○○，有原告提出之臺北市政府令可稽，
    第一審之訴訟程序於斯時即當然停止。茲因原告新任法定代
    理人丙○○於第一審判決送達後為承受訴訟之聲明，依上揭
    規定，自應由丙○○為原告承受訴訟人，並續行訴訟程序。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
