【裁判字號】    96,訴,7463
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7463號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    東荷實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月31日所為
判決原本及其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及其正本漏附附表一、附表二，應更正補附如附件所
示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                     民事第三庭   法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
