【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第956號
聲  請  人  乙○○
                        之6
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又抵押人如以許
    可執行裁定成立前實體上之事由，主張該裁定不得為執行名
    義而提起訴訟時，其情形較裁定程序為重，依「舉輕明重」
    之法理，並兼顧抵押人之利益，則抵押人自得依強制執行法
    第18條第2項之規定，聲請為停止執行之裁定，最高法院95
    年度台抗字第104號著有判決可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案（台灣士林地方法院96年度他調字第501
    號），依民法第745條規定其並非債務人，而台灣士林地方
    法院96年度他調字第501號相對人王繼樂業已承諾負擔全責
    ，並賠償相對人損失，故相對人恐有違法疑義，本件執行事
    件查封的財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此聲請供擔保，
    請准裁定台灣台北地方法院97年度執字第7431號強制執行等
    語。
三、經查，本院97年度執字第7431號執行事件，係相對人持台灣
    士林地方法院96年度促字第33290號支付命令及確定證明書
    ，聲請對聲請人之不動產強制執行請求給付新台幣（下同）
    557,226元及利息、違約金，聲請人雖主張本件已提起訴訟
    云云，然聲請人所指台灣士林地方法院96年度他調字第501
    號，係聲請人對訴外人王繼樂提起訴訟，非聲請人對相對人
    起訴或提起抗告，且聲請人迄今尚未對上開執行名義提起再
    審、異議之訴等情，有本院民事紀錄科查詢表及公務電話紀
    錄附卷可參，並經本院調閱本院97年度執字第7431號強制執
    行卷宗核閱無誤，是聲請人聲請停止強制執行程序，與上開
    規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
