【裁判字號】    97,訴,1166
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1166號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟柒佰玖拾捌元，及自民國九
十五年六月一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國九十五年七月一日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳仟伍佰壹拾貳元，及其中新台幣貳仟
佰陸拾壹元部分自民國九十五年十二月十二日起至清償日止，按
年息百分之十五計算之利息，並自民國九十六年一月十二日起至
清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告各以新台幣壹拾伍萬元、新台幣貳仟元
為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣於民國
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告承受。
  (二)被告於94年1 月31日向台北國際商業銀行股份有限公司借用
    新臺幣（下同）700,000 元，借款期間自94年1 月31日起至
    99年1 月31日止，利息自貸放日起前三個月按年息2.88﹪固
    定計算，第四個月至第六個月止按年息5.88﹪固定計算，自
    第七個月起按年息11.88 ﹪固定計算，以每一個月為一期，
    分60期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告僅繳納本息
    至95年5 月31日止，即未再依約清償本息，依約定書第五條
    第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。
  (三)被告另於94年1 月24日與原告訂立短期循環融資契約書，初
    次核貸金額為20,000元，借款期間自94年3 月3 日至95年3
    月3 日屆滿，如立約人不反對續約之意思，得以同一內容繼
    續延長一年，其後每次屆滿時亦同，利率按年息15﹪按日固
    定計算，並按期於每月20日結算一次，若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告僅繳納本息
    95年12月11日止，即未再依約清償本息，依短期循環融資契
    約書授信及其他綜合約定條款第四條第一項第五款約定，債
    務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (四)上述借款，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸
    及短期循環融資契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、短期循環融資契約書暨申請書、往來明細查詢、行政院金
    融監督管理委員會函、臺北市政府營利事業登記證為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及短期循環融資契約請求被告給付借
    款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                        書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
