【裁判字號】    97,簡,543
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院於中華民國97年2月
29日所為判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本關於如附件所示之臺灣臺北地方法院97年度簡字第
579 號刑事簡易判決部分應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查本件原判決之正本關於如附件所示之臺灣臺北地方法院
    97年度簡字第579 號刑事簡易判決之文字均屬贅載，應予刪
    除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                 刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
