【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第412號
上 訴人 即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司因97年度訴字
第412 號請求返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣佰壹拾壹萬零陸拾陸元，應徵第二審
裁判費合新台幣肆萬柒仟捌佰拾貳元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
