【裁判字號】    96,訴,1279
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十六年度毒偵字第二二三七號），被告於本院訊問後，
對起訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭合議由受命法院獨任審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾有多次違反肅清煙毒條例前案，又：(一)於民國九十
    年二月間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官依毒品危害防制條例規定聲請觀察勒戒，聲請觀察勒戒部
    分經臺灣臺北地方法院九十二年度毒聲字第八七五號裁定令
    入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，於九十二年十二月五日入
    勒戒處所執行，於九十三年一月九日觀察、勒戒執行完畢，
    認有施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴
    ，經臺灣臺北地方法院以九十三年度訴字第四一八號判決有
    期徒刑八月確定（下稱第四案）；(二)於七十八年間因違反肅
    清煙毒條例，經本院以七十八年訴字第二二五六號判決應執
    行有期徒刑五年確定，經送監執行，於八十二年八月二十三
    日假釋出監，因假釋期間犯罪，經撤銷假釋尚應執行殘刑十
    月二十二日（下稱第一案）；又八十三年間因違反麻醉藥品
    管制條例及肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺北地方法院以八
    十三年訴字第二０五五號判處定其應執行有期徒刑五年八月
    （下稱第二案）；上開第一、第二案，經送監接續執行，於
    八十六年六月二十八日假釋出監，因假釋期間再犯罪，經撤
    銷假釋尚應執行殘刑三年六月十九日；又八十六年間因違反
    肅清煙毒條例，經臺灣高等法院以八十六年上訴字第六四五
    八號判決應執行有期徒刑三年六月確定（下稱第三案）；上
    開第一、二案之殘刑三年六月十九日與上開第三案經接續執
    行，於九十一年六月三日假釋出監，因假釋期間再犯罪，經
    撤銷假釋尚應執行殘刑二年二月十日，經送監執行接續執行
    上開第四案部分，於九十五年四月十九日出監執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    六年五月十二日某時許，在其位於臺北市○○○路○段五一
    號七樓七三三室住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    月十三日，因案通緝為警緝獲，經採集其尿液以氣相層析質
    譜儀法鑑定結果，呈嗎啡及可待因陽性反應，而悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年三月十四日審理筆錄）；又被告為警查獲後所採集
    之尿液檢體，經送驗以氣相層析質譜儀檢驗結果，呈嗎啡及
    可待因陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九
    十六年五月十八日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，足認被
    告出於任意性之自白與事實相符，而堪採信。又被告於九十
    年二月間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官依毒品危害防制條例規定聲請觀察勒戒，聲請觀察勒戒部
    分經臺灣臺北地方法院九十二年度毒聲字第八七五號裁定令
    入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，，於九十二年十二月五日
    入勒戒處所執行，於九十三年一月九日觀察、勒戒執行完畢
    ，認有施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起
    訴，經臺灣臺北地方法院以九十三年度訴字第四一八號判決
    有期徒刑八月確定並送監於九十五年四月十九日年執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品之犯罪
    ，事證明確。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪；被告施用第一級毒品前後
    持有毒品之行為，係施用毒品之低度行為，應為其施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如事實欄之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，對個人
    身心戕害甚鉅，且有如事實欄所載之多次前科，素行不佳，
    惟念其於審理中坦承犯行，表示悔意，暨被告之生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                      刑事第八庭  法  官  陳  德  民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃  鈴  容
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
