【裁判字號】    97,訴,2165
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2165號
原      告  酩洋國際酒業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳信吉律師
被      告  亞法國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    游朝義律師
複代理人    丙○○
一、原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣830,409元，應繳裁判費
      新台幣9,140元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
      外，尚應補繳新台幣8,140元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
