【裁判字號】    97,聲減,135
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第154 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所列之刑
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號2 所示之日期犯如
    附表編號2 所列之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案
    。茲因其所犯上開犯罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，且核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定相符，爰依同條例第8 條第1 項規定聲請裁定減刑，並
    依同條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準。
二、經查，聲請人所為上開聲請，除附表編號2 所列之「判決日
    期」應更正為「94年3 月30日」外，於法尚無不合。是聲請
    人聲請就附表編號2 所列之罪減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，核與上開規定並無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
