【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第25號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請法院對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)15,966,054 元，應
    繳裁判費152,536 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳151,536 元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
