【裁判字號】    96,訴,9625
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9625號
上  訴  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間因96年
度訴字第9625號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴利益金額為新臺幣 (下同）3,445,073 元，應徵第二審裁判費
52,732元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
