【裁判字號】    97,訴,1267
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1267號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟零陸拾柒元，及其中新台幣
肆拾玖萬捌仟參佰伍拾伍元部分，自民國九十七年一月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約書第16條、約
    定條款第26條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，
    是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國95年10月26日向原告借款新台
    幣（下同）524,966元，約定分84期清償，按月依週年利率2
    %平均攤還本息，併入信用卡帳單繳納，逾期繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，視同全部到
    期，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部份，或經原告主張視為到期之本金部份
    ，按信用卡循環利率即週年利率19.7%計算利息。詎被告至
    97年1月25日止，尚欠516,067元及自97年1月26日起之利息
    未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上
    款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡理債專案申請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付516,067元及如主
    文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
