【裁判字號】    97,司,204
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第204號
聲  請  人  郭聰欽即全方位農經科技國際股份有限公司之清算
            黃秀玉即全方位農經科技國際股份有限公司之清算
                    人
            詹高平即全方位農經科技國際股份有限公司之清算
共      同
送達代收人  歐秀珠
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：全方位農經科技國際股份有限公司經股
    東會（下稱全方位農經公司）決議解散，業於民國97年1月2
    4日清算完結，全方位農經公司並於同年2月4日招開清算股
    東會，選任黃秀玉小姐擔任本公司之簿冊文件保存人等情，
    並提出該公司股東臨時會會議紀錄、簿冊清單、同意書等件
    為證。
三、惟查財政部台北市國稅局中正稽徵所函復本院，其陳稱全方
    位農經公司於97年2月4日辦理清算申報，刻正核定中惠請本
    院暫緩清算完結之核備等語，有財政部臺北市國稅局97年3
    月7日財北國稅中正服字第0970001777號函附於本院96年度
    司字第851號卷內，是本件尚未清算完結，聲請指定簿冊保
    管人不符合首揭公司法第332條規定之要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    3    月      21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97   年    3    月      21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
