【裁判字號】    97,全聲,224
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第224號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
代  理  人  王玉楚律師
相  對  人  凌巨科技股份有限公司
法定代理人  黃州杰
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人請求之強制執行，於聲請鈞院以97年度裁全字第58
    5 號裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人爰依民事訴訟法
    第529條第1項之規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；是若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已對於債務人提起本案訴訟者，則債務人即無
    聲請命債權人限期起訴之必要。經查，本件相對人為保全對
    於聲請人損害賠償債權之強制執行，聲請本院以97年度裁全
    字第585號裁定准予假扣押後，已於民國 97年3月6日向臺灣
    苗栗地方法院對聲請人提起損害賠償之本案訴訟等情，有聲
    請人所提出蓋有臺灣苗栗地方法院收發章之民事起訴狀影本
    一件在卷足稽。相對人既已就假扣押之請求對聲請人提起本
    案訴訟，依上揭說明，聲請人之聲請即無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
