【裁判字號】    97,訴,1395
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1395號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  葉祐君原名葉光蔚.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零肆佰零陸元，及其中新台幣肆
拾陸萬參仟貳佰玖拾肆元部分，自民國九十五年五月二十五日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第26條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告葉祐君於民國93年11月4日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率19.7%計
    付利息；另被告於94年2月21日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款新台幣（下同）21萬元，約定按週年利率
    18.5%計算利息，分36期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （週年利率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期；
    另被告原於93年7月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款28萬元，未清償部份240,800元由原告於94年3月30
    日以感恩回饋專案同意續約展延，約定按週年利率14.8%計
    算利息，分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利
    率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。詎被告至
    95年5月24日止，尚有530,406元未按期清償（含信用卡消費
    款59,992元，簡易通信貸款470,414元），爰依信用卡使用
    契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及自
    95年5月25日起至清償日止，按週年利率19.7%計算之利息等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歸戶查詢及信
    用卡對帳單等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關
    係，請求被告給付530,406元及如主文第1項所示之利息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
