【裁判字號】    97,訴,2344
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2344號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  和成工藝有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。又依同法第十二條規定：「因契約涉訟者，如經
    當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。」。
二、原告雖主張兩造於放款借據第十八條約定以原告所在地為履
    行地，並提出放款借據為證。但查，原告在全國分行約有三
    十處，有華泰銀行分行服務據點查詢可證；其係本於兩造間
    放款借據契約關係請求被告連帶償還借款本息及違約金，而
    被告所借金錢係向被告新莊分行借貸者，有本金及利息明細
    資料列印在卷可稽。足徵，兩造間消費借貸及連帶保證契約
    締結相關授信處理、借款交付、借款返還分行為原告之新莊
    分行，兩造合意之履行地其真意即為兩造實際上授信、借款
    單位之原告新莊分行。再者，原告新莊分行係位於臺北縣新
    莊市○○路891 之43號，有上開華泰銀行分行服務據點查詢
    附卷足憑。且被告營業所、住所地均位於臺北縣土城市、臺
    北縣板橋市，為臺灣板橋地方法院轄區內，亦經原告在起訴
    狀記載甚詳。是以，揆諸民事訴訟法第一條第一項、第二條
    第二項及第十二條規定，本件顯應由兩造所定債務履行地即
    原告新莊分行、被告住所所在地之臺灣板橋地方法院管轄，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應由本院依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
