【裁判字號】    97,重訴,101
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第101號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  嘉至股份有限公司
                        5
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金參拾玖萬玖仟柒佰肆拾元，及如附表1-
1所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬陸仟參佰參拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告嘉至股份有限公司（下稱嘉至公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國95年間向原告借款及約定利息
    如附表1-1所示，約定分期攤還，如未依約履行，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告嘉至公司未依約清償，尚欠
    如主文第一項所示之本金及如附表1-1所示之利息、違約金
    未償。其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語
    。並聲明被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、切結書、進口遠期
    信用狀借款契約、連帶保證書、授信約定書等件為證。而被
    告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提證據，堪認主張之
    上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即屬有據，
    應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
