【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第120號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，業經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文
    。經查：聲請人即受刑人甲○○曾於九十一年間，因竊盜案
    件，經本院於民國九十一年十二月二十六日以九十一年度易
    字第一三三六號刑事判決判處有期徒刑一年，九十二年二月
    十二日確定在案。上開竊盜罪所處之有期徒刑一年，嗣並經
    臺灣高等法院於九十三年三月五日以九十三年度聲字第二四
    ０號裁定與聲請人於(一)九十二年間，先後因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及妨害公務案件，經臺灣士林地方法院於九十一
    年十二月二十三日以九十一年度訴字第五三八號刑事判決所
    分別判處，並於九十二年三月十三日確定在案之有期徒刑二
    年及有期徒刑一年；以及(二)九十二年間，因強盜及殺人未遂
    案件，經臺灣高等法院於九十二年九月五日以九十二年度上
    更一字第四四九號刑事判決分別判處有期徒刑六年及有期徒
    刑五年六月，復經最高法院於九十二年十二月十七日以九十
    二年度台上字第七０四七號刑事判決駁回上訴確定在案之有
    期徒刑六年及有期徒刑五年六月，應執行有期徒刑十四年四
    月，並與聲請人前因撤銷業經撤銷所應執行之殘刑有期徒刑
    六年二月十二日接續執行，自九十二年四月一日起入監，指
    揮書執行完畢日期為一百十三年二月二十九日，現仍執行中
    ，尚未執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽。茲聲請人以其上開竊盜犯行之犯罪時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定，聲請予以減刑，經核並無不合
    ，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
