【裁判字號】    96,重訴,1699
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付權利金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1699號
原      告  台北市政府工務局公園路燈工程管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
被      告  溢登體育事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付權利金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第十條定有明文。
二、本件原告依據民法第七百六十七條所有物返還請求權, 訴請
    被告應將台北市○○區○○段二小段0000-0000建號、門號
    台北市大同區○○○路二十八號之建物全棟以及設施、物品
    、設備返還予原告, 揆前說明, 應由不動產所在地之臺灣士
    林地方法院專屬管轄。玆原告向本院起訴，容有違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
