【裁判字號】    97,訴,1170
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1170號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年三月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十六年十月八
日起至清償日止，按年息百分之七點零五七計算之利息，並自民
國九十六年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元或等值之九十年度甲類第一期中
央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○邀同其餘被告丁○○及乙○○為連帶保證人，
    於民國（下同）九十五年十一月八日與原告簽立借據及授信
    約定書，向原告借款新台幣（下同）九十萬元，約定借款期
    間自九十五年十一月八日起至九十六年十一月五日止，到期
    清償，利息按原告之基本放款利率加碼年息百分之二點五一
    四機動計算（目前年息為百分之七點零五七），另約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告丙○○對該筆借款僅繳納利息至九十六年十月七日
    止，迭經催討無效，依授信約定書第五條第一款之約定，全
    部債務視為到期，尚欠原告借款本金九十萬及如主文第一項
    所示之利息、違約金，被告丁○○及乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本一份、授信約定書影本三份及戶籍謄本
    三份為證。
乙、被告方面：
壹、被告丙○○及乙○○陳述略以：對原告請求金額無意見，希
    望能協商還款。
貳、被告丁○○方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提授信約定書十五條約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一審管轄法院。」
    ，故本院對本事件具有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、授信約定
    書影本三份及戶籍謄本三份為證，復為被告丙○○及乙○○
    到庭不否認，而被告丁○○未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付九十萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
