【裁判字號】    96,勞訴,165
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第165號
上  訴  人  宏觀建經開發工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間96年度勞訴字第165 號請求給付資譴費事件，上訴
人不服本院民國97年2 月15日所為判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起五日內，具狀表明對於第一審判決
不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並按該聲明如獲勝訴所
可獲得之利益價額，按民事訴訟法第七十七條之十六規定繳納上
訴裁判費。
    理  由
本件上訴人因不服本院民國97年2 月15日所為第ㄧ審判決，提起
上訴，惟未繳納上訴裁判費，上訴人復未於上訴狀表明對於第ㄧ
審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，至無從核定其上
訴裁判費。上訴人之上訴合法要件尚有欠缺，應由本院依民事訴
訟法第442 條第2 項限期命補正。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳怡如
附錄法條：
民事訴訟法
第 77-16 條（上訴之裁判費）
向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七條
之十四規定，加徵裁判費十分之五；發回或發交更審再行上訴者
免徵；其依第四百五十二條第二項為移送，經判決後再行上訴者
，亦同。
於第二審為訴之變更、追加或依第五十四條規定起訴者，其裁判
費之徵收，依前條第三項規定，並準用前項規定徵收之。提起反
訴應徵收裁判費者，亦同。
第 77-13 條（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收ㄧ千元；逾十萬元至ㄧ百萬元部分，每萬元徵收ㄧ百
元；逾ㄧ百萬元至ㄧ千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾ㄧ千萬
元至ㄧ億元部分，每萬元徵收八十元；逾ㄧ億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
第 77-14 條（非財產權訴訟其訴訟費之徵收）
非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。
於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
