【裁判字號】    97,繼,436
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第436號
聲  請  人  甲○
上列聲請人對被繼承人甲○樺聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應提出前順位繼承人（第一順位）已為拋棄繼承之
      相關證明文件。
（二）請具狀陳明何時知悉被繼承人甲○樺死亡之事實。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
      216）
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
