【裁判字號】    97,補,290
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第290號
原      告  太平洋立德旅館事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  太平洋華園興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  姚文勝律師
            蔡育霖律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）27,049,994元，應徵第
一審裁判費250,040 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
