【裁判字號】    96,訴,6379
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6379號
原      告   安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   戊○○
             乙○○
             丙○○
被      告   積萬股份有限公司
兼法定代理人 甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬陸仟捌佰捌拾柒元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告積萬股份有限公司（下稱積萬公司）、甲○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告積萬公司邀同其餘被告甲○○為連帶保證人，於民國（
    下同）95年4月21日與原告簽訂墊付國內票款借據，額度分
    別為新台幣（下同）140萬元及60萬元，期限自95年4月24日
    起至96年6月15日止，被告積萬公司於上開額度內得循環借
    用借款，其借款利息及違約金之約定詳如附表一所示計付。
    借款人如遲延給付本息，即喪失期限之利益，所有債務視為
    全部屆期。惟被告積萬公司僅繳納本息至96年4月14日止，
    尚結欠本金707,637元及如附表一所示之利息、違約金迄未
    清償。另被告積萬公司復於95年6月20日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，與原告訂立開發信用狀暨進口融資契約，約定
    為便於現在及將來在原告銀行辦理結匯向國外採購物資，委
    請原告於等值210萬元及90萬元之限額內循環開發信用狀及
    墊付外幣貨款或承兌，暨向原告借用新台幣或外幣貨款，利
    息按原告銀行牌告或約定之外幣貸款利率計付，並約定被告
    遲延清償每筆墊款、貸款本息時，除欠款總額願改按原告所
    定之新台幣放款基準利率加年息2.25%與當時原告牌告之外
    幣貸款利率孰高為准計付遲延利息外，並願加付違約金；如
    逾期在6個月以內者，按上述利率之10%計付，逾期超過6個
    月者，按上述利率之20%計付，而被告如未依約定期限償還
    ，原告得逕於任何時日，將欠款折換為新台幣借款。嗣被告
    積萬公司分別於95年11月2日及96年1月12日開具二紙「開發
    信用狀申請書」委託原告開發120天期遠期信用狀美金各56,
    580元及16,496元向國外採購物資，並由原告向國外銀行為
    其墊款，清償日分別為96年4月3日及96年5月25日。詎料，
    借款到期後被告積萬公司未依約償還，經原告於95年6月13
    日將剩餘欠款折換為新台幣 (匯率為1：33.035）後，尚積
    欠本金2,079,250元及如附表一所示之利息、違約金迄未清
    償。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
    被告連帶返還借款。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出墊付國內票款借據、撥款通知
    書、約定書、開發信用狀暨進口融資契約、開發信用狀申請
    書、進口遠期信用狀融資確認書、進口逾期放款轉催收款確
    認書等為證，且被告積萬公司、甲○○已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
