【裁判字號】    96,訴,2003
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第2003號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第6475號、第14371 號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，經檢察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意
，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，依法
    減為有期徒刑6 月。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
三、新舊法比較：
  (一)被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議，修正後之刑法
    並未較有利於被告，自應全部適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定予以論處。
  (二)又被告行為後，商業會計法第71條亦於95年5 月24日修正公
    布並於同年月26日施行，將該條第1 款「以明知為不實之事
    項，而填製會計憑證或記入帳冊者」之罪之法定刑，由「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」
    ，修正提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    60萬元以下罰金」。經比較修正前後之條文，認適用修正後
    之新法對被告較為不利，自應適用行為時之修正前商業會計
    法第71條第1 款規定。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 之4 第2 項、第455 條之
    8 、第455 條之11第2 項、第454 條，修正前商業會計法第
    71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第55條、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
95年5月24日修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
