【裁判字號】    97,聲,888
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第888號
聲  請  人  聰泰科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  游晴惠律師
            蘇佑倫律師
            李奕璇律師
相  對  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二八○號提存事件，聲請人所提供之擔
保金准以同額之新台幣陸仟萬元之臺灣中小企業銀行可轉讓定期
存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度智裁全字第2 號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣陸仟萬元為擔保，並以本院
    95年度存字第944號提存事件提存，嗣依本院95年度聲字第
    699號裁定，變換提存物，並以本院96年度存字第1280號提
    存事件提存在案，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
