【裁判字號】    96,司,642
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第642號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞逸科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派瑞逸科技有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
解除乙○○（民國五十八年八月八日生、住台北市○○路二五三
巷九弄六號四樓）所任瑞逸科技有限公司清算人之任務。
    理  由
一、按清算中公司，係由法院監督，故民法第39條規定：「清算
    人，法院認為有必要時，得解除其任務」。
二、本件聲請意旨原以：瑞逸科技有限公司（下稱瑞逸公司）欠
    繳民國92及93年度營利事業所得稅及罰緩（滯納金、滯納利
    息），共計新台幣1,158,224元，因該公司唯一董事朱叔悠
    已於93年4月10日死亡，公司登記業經台北市政府於95年11
    月15日府建商字第09571327900號函廢止，依公司法第26條
    之1準用同法第24條規定應行清算程序。惟瑞逸公司公司章
    程並未選任清算人，且朱叔悠之法定繼承人均拋棄繼承，復
    無其他股東可為清算人，致繳款書無法送達。為欠稅清理必
    要，聲請人乃以利害關係人之身分，爰依公司法第113條準
    用同法第81條之規定，聲請本院選派清算人等語。
三、經查，本院業於96年9月19日裁定選任乙○○為相對人之清
    算人，有裁定正本1份在卷可稽。惟乙○○具狀陳稱其無餘
    力進行公司清算程序，辭任清算人之職務，既清算人無就任
    之意願，自有必要解除其清算人任務。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
