【裁判字號】    96,聲,4439
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4439號
聲  請  人  乙○○○○○○○○○○程股份有限公司（SPIE B
            ATIGNOLLE.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            李傑儀律師
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民工程事業管
            理處
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十六年十一月
三十日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人法定代理人「甲○○○○○○○（
Christian Beneteau）」及住所「住同上」之記載，應更正為「
徵祥」、「住臺北市○○○路○段320號10樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
