【裁判字號】    97,勞訴,16
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付獎金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第16號
原      告  丁○○
                        之3
            甲○○
被      告  維琳保險經紀人股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間給付獎金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年2月22日裁
    定命其於97年3月13日前補正，此項裁定已分別於97年2月29
    日、97年3月12日送達原告丁○○、甲○○，有送達回證2紙
    在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
