【裁判字號】    97,聲,988
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第988號
聲  請  人  甲○○
                      訴訟代收人  陳益軒律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院88年度存字第1661號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第1558號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣75,000元為擔保金，並以本院88年度存字第
    1661號提存事件提存在案；茲因假扣押之本案訴訟已經終結
    ，並聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並經
    聲請人以本院96年度聲字第4284號函定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保
    金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、宣示
    判決筆錄、撤銷假扣押裁定及確定證明書、撤回強制執行之
    證明、本院96年度聲字第4284號函等件為證。復經本院調閱
    相關案卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
