【裁判字號】    88,重訴,267
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             88年度重訴字第267號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許華雄律師
複代理人    王金三律師
訴訟代理人  何邦超律師
複代理人    古瑞君律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  方鳴濤律師
            蔡鴻斌律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國九十四年七月十四
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「新臺幣捌佰肆拾壹萬零陸佰零肆
元」之記載，應更正為「新臺幣壹仟零陸拾陸萬伍仟伍佰肆拾玖
元」。原判決正本主文第二項中關於「新臺幣壹仟零陸拾陸萬伍
仟伍佰肆拾玖元」之記載，應更正為「新臺幣捌佰肆拾壹萬零陸
佰零肆元」。
原判決正本事實及理由欄伍、二、（二）、５、第二十行關於「
8,410,604元」之記載，應更正為「10,665,549元」。原判決正
本事實及理由欄伍、二、（二）、５、第二頁第四行關於「
10,665,549元」之記載，應更正為「8,410,604元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
