【裁判字號】    97,簡,1010
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第4694號），判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
第二級毒品大麻煙壹支（淨重0.0763公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
