【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第599號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第349號、
97年度執他字第881號），本院裁定如下：
    主   文
扣案仿FN廠壹玖壹零型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管
而成之改造手槍壹枝（槍枝管制編號為：0000000000
號，含彈匣壹個）、土造子彈（具直徑約捌點捌ＭＭ金屬彈頭）
壹顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如聲請書（附件）所載。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條所列之槍砲、彈藥，非經中
    央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
    借、持有、寄藏或陳列，同條例第五條定有明文，前述物品
    均屬違禁物。又刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，其中，第二條第一、二項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。」，並將刑法
    第三十八條第一項、第二項：「左列之物沒收之：一、違禁
    物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」
    之規定，修正為：「下列之物沒收之：一、違禁物。」、「
    前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」；且
    將第四十條「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣
    告沒收。」之規定，修正為第四十條第一、二項「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」之規定。亦即，新增「專科沒收
    之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收之規定。惟聲請人乃單獨
    聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，且違禁物依修正前刑法規
    定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，修正前及現行之刑
    法，對於違禁物單獨宣告沒收之規定，核無不同，自非法律
    變更，應適用裁判時之法律。是以，刑法第三十八條、第四
    十條之規定雖經修正，不生新舊法比較問題，應逕適用裁判
    時即修正後刑法規定，合先說明。
三、經查：扣案之改造手槍一枝（槍枝管制編號為：00000
    00000，含彈匣一個）、子彈二顆，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果：扣案之改造手槍為八mm手槍，係由仿
    FN廠一九一○型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管
    而成，其機械性能良好，可擊發適用之子彈，具有殺傷力；
    扣案之子彈二顆均為具直徑約八點八㎜土造金屬彈頭之土造
    子彈，經採樣一顆實際試射，可擊發而具有傷害力等情，有
    該局九十四年十二月十四日刑鑑字第○九四○一八一五八一
    號槍彈鑑定書一份暨採證照片三張、扣押物品清單一紙在卷
    可憑（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二二五
    二六號偵查卷第一二八至一三一頁）。又被告甲○○於九十
    四年十一月二十二日十九時三十分許，雖經警方查獲持有扣
    案槍、彈，惟已經本院以九十五年度訴字第一四一○號判決
    無罪，因聲請人不服提起上訴，復經臺灣高等法院以九十六
    年度上訴字第五三六一號判決駁回確定，有判決書附卷可稽
    。基上，聲請意旨對扣案改造手槍一枝及子彈一顆聲請單獨
    宣告沒收，為有理由。至另扣案之子彈一顆，已因試射而失
    其違禁物之性質，不具殺傷力，此部分無從沒收，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
附件：（97年度執聲字第349號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
