【裁判字號】    97,聲,838
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第838號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年12月22日訂
    定房屋買賣契約，嗣聲請人以相對人有解除系爭房屋買賣契
    約之事由，乃於97年 1月10日以律師函通知相對人解除系爭
    房屋買賣契約之意思表示，然上開律師函因「查無此人」遭
    退回在案，致無法送達，聲請人爰聲請裁定准為公示送達等
    語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。經查，
    聲請人雖提出律師函影本一件，證明其已通知相對人解除系
    爭房屋買賣之意思表示，然聲請人所提出律師函上記載相對
    人之住址為「台北市中山區○○○路 30號2樓」及「台北市
    中山區○○○路30號9樓之4」，與卷附相對人戶籍謄本所載
    之住址「台北市○○區○○街40巷3號5樓」不符；是聲請人
    於向相對人之戶籍地址為意思表示而無法送達之前，逕向本
    院聲請公示送達，即無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
