【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第501號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  賴鈴妤原名賴嘉萍.
                      原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟伍佰參拾肆元，及其中新台
幣壹拾萬參仟玖佰零柒元自民國九十五年五月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣肆拾貳萬零陸
佰貳拾柒元自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月19日向原告申請萬事達信用
    卡（卡號：0000000000000000）使用，依約得於特約商店簽
    帳消費，但應依約繳付金額，如未依約履行，全部債務視為
    到期，除應償還消費款項外，另應按年息20％計算之利息，
    詎被告持卡消費至95年5月23日累計積欠新台幣（下同）10
    萬3,907元未付。又被告向原告借款45萬元，約定分50期攤
    還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按上開利率計息外，另按年息20％計付違約金，詎被告
    未按期給付，全部債務視為到期，尚欠42萬627元未償。爰
    依信用卡約定及消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並
    聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳務明細、簡易通信貸款申請書、約定書、帳務
    明細等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告
    所提證據，堪認其主張之事實為真實。從而，原告本於信用
    卡約定及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
