【裁判字號】    97,促,8649
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第8649號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明請求依據及請求正確利率。
二、查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，茲依非訟事件法第26條第
    1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳裁判費
    ，逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
