【裁判字號】    97,訴,424
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第424號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    辰和企業有限公司
兼法定代理人  乙○○原名陳達.
                      原住同上.
被      告    丙○○原名歐雅.
                      原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾參萬柒仟零肆拾陸元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣參萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣壹佰壹拾壹萬元後得假執
行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第75條定有明文。查台北國際商業銀
    行股有限公司（下稱台北國際商銀）於民國95年11月13日因
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併而消滅
    ，建華商銀為存續公司，建華商銀並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，有行政院金融監督管理委員會函可稽，
    依上開規定，原告承受台北國際商銀之權利義務。則原告行
    使台北國際商銀對被告之借款債權，而提起本件清償借款之
    訴，核無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告辰和企業有限公司（下稱辰和公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，向台北國際商業銀行股份有限公司借
    款十三筆合計新台幣（下同）575萬元，其借款金額、起迄
    日及利率如附表一所示，約定按期平均攤還本息，如未依約
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之一成，逾期
    超過6個月者，按上開利率之二成計付違約金。詎被告辰和
    公司對於前開借款本息僅繳款至如附表一所示最後繳息日，
    即未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠債
    務。其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語。
    並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示；（
    二）願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、放款繳息狀況查詢單、行政院金融監督管理委員會函
    、公司變更登記表等件為證。而被告已於相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本
    院審酌原告所提證據，堪認其主張之事實為真實。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
八、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
