【裁判字號】    97,聲,1064
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    禁止強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1064號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  和平整合資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請禁止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其為第三人博御生醫科技股份有限公司
    與相對人買賣合約支付款保證本票之保證人，並提供台北市
    士林區○○段○○段地號732-1 、740-1 、741 及746-2 號
    不動產設定第二順位抵押權予相對人，現相對人與第三人博
    御生醫科技股份有限公司因上開買賣合約之糾紛，於本院96
    年度訴字第9742號事件審理中，為防止該不動產被相對人強
    制執行，而聲請禁止執行云云。
三、經查，相對人與第三人博御生醫科技股份有限公司訴訟現仍
    於本院審理中，並未終結，業經本院調閱上開96年度訴字第
    9742號案卷查核屬實，且相對人並未向本院聲請對上開抵押
    物為強制執行，當無停止或禁止之必要。至相對人聲請拍賣
    抵押物事件，係經台灣士林地方法院以96年度拍字第867 號
    裁定准予拍賣，亦非屬本院管轄。故聲請人之聲請，非有理
    由，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
