【裁判字號】    97,司,271
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第271號
聲  請  人  林昭秋即碩富股份有限公司清算人
非訟代理人  袁金蘭
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃岫雲為碩富股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由碩富股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張碩富股份有限公司（下稱碩富公司）業依法
    清算完結，並將清算損益表、清算前及清算後資產負債表、
    清算分配報告表及財產目錄呈送在案，碩富公司董事會復選
    任黃岫雲為簿冊文件保存人，且徵得黃岫雲同意，為此聲請
    指定黃岫雲為該公司之簿冊文件保存人，提出本院96年度司
    字第894號函、董事會議事錄、資產負債表、簿冊保管人同
    意書及應保管簿冊清單為證
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
