【裁判字號】    97,簡,1089
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1089號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押，限制住居於臺北縣蘆洲市○○路一百十一之八
號四樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，因被告犯罪嫌疑
    重大，且經通緝到案，又覓保無著，顯有逃亡事實，若未予
    羈押，顯難繼續審判，爰經本院依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款規定，於民國九十七年二月二十九日予以羈押
    在案。今本案業已審理完畢，經本院審酌本件嗣後各相關情
    事，認在被告限制住居之情況下，應無影響本案審判、執行
    之虞，是已無繼續羈押被告之必要，因此被告停止羈押，限
    制住居於臺北縣蘆洲市○○路一百十一之八號四樓。
二、依刑事訴訟法第一百十六條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
