【裁判字號】    97,抗,185
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第185號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與香港商香港上海豐銀行股份有限公司間聲請本
票准許強制執行事件，對於中華民國96年12月18日本院簡易庭96
年度票字第81333號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司主張：伊
    執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1 紙（以下稱系爭本票
    ），並免除作成拒絕證書。詎伊於民國96年11月9 日提示後
    ，僅獲部分付款，迭經催討，抗告人尚應支付伊本金新台幣
    375,872 元，及自96年11月9 日起至清償日止按年利率10.8
    5%計算之利息，為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強
    制執行等情，業據其提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准
    許，形式上審查即無不合。抗告意旨略以：伊與相對人協商
    前及協商後1 年內均有正常繳款，嗣係因未領到失業給付始
    未履行承諾，並非故意毀約；且伊並未開立系爭本票等語，
    所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
