【裁判字號】    97,聲,1034
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1034號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○○○○○.
代  理  人  己○○
相  對  人  十全營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        6
            丙○○
            乙○○
                        之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三五號事件聲請人所提存之擔保物面額
新臺幣伍佰萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期
債票准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第835 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣5,000,000 元之
    交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票為擔保物，並
    以本院95年度存字第635 號提存事件提存在案；茲因聲請人
    業已撤回假扣押執行，又經聲請人向法院聲請通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95 年度存字第635
    號提存書、95年度裁全字第835 號假扣押裁定、96年度聲字
    第4524號法院通知相對人行使權利函、撤銷假扣押執行聲請
    狀（以上皆為影本）為證，復經本院依職權調閱上開提存卷
    宗、假扣押卷宗、行使權利卷宗、95年度執全字第474 號假
    扣押執行卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
