【裁判字號】    94,訴,6743
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6743號
聲請人  丁○○
        丙○○
        戊○○○
        乙○○○
相對人  甲○○○
上列聲請人因與相對人間請求分割共有物事件，對本院於民國96
年3 月30日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：本院於民國96年3 月30日所為94年度訴字第
    6743號民事判決第3 頁第19行關於建物門牌號碼「台北縣深
    坑鄉○○路○段40之1 號」之記載，應更正為「臺北縣深坑
    鄉○○路○ 段41-1號」等語。
三、惟查上開判決第3 頁第19行關於上開建物門牌之記載，係就
    原告於訴訟中所為陳述之整理，而原告於訴訟中所提出之94
    年9 月29日起訴狀第5 頁第13行，就上開建物門牌，確載稱
    為「深坑鄉○○路○段40～1 號」，業經本院依職權調取原
    卷核閱明確，上開判決據以記載，既無顯然錯誤，聲請人聲
    請更正，即與首揭得聲請更正之要件不符，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
