【裁判字號】    97,簡,987
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第987號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第四九九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第一級毒品海洛因成分之物品壹包（驗餘淨重零點零捌
伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，
    於民國九十六年十一月二十七日下午六時二十分許（聲請簡
    易判決處刑書誤繕為九十六年十一月二十七日下午六時四十
    分），在位於臺北市○○街捷運站出口附近（聲請簡易判決
    處刑書誤繕為臺北市○○街一六四號前），以新臺幣五百元
    之價格自一真實姓名年籍不詳自稱「阿發」之成年男子處購
    入以持有，嗣為警於同日下午六時四十分許在臺北市○○街
    一六四號前查獲，並扣得含第一級毒品海洛因成分之物品一
    包（驗餘淨重零點零八三五公克），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查坦白承認，而
    扣案之物品一包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    ，檢出第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重零點零八三五公克
    ，有該中心出具之毒品鑑定書在卷可參，且被告為警查獲當
    天採得之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵
    素免疫分析法初篩，呈鴉片類陰性反應，此有該公司出具之
    濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單在卷可佐，被告僅持有而無施用第一級毒品之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因，依據毒品危害防制條例第二條第二項第一款之規
    定，為第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第一項持有第一級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵
    查均坦承犯行，犯後態度尚佳，並無前科，素行堪稱良好，
    當係因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機單純等情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。扣案含有第一級毒
    品海洛因成分之物品一包，為查獲之第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
