【裁判字號】    97,簡,988
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人唐福於警詢
    時之證述（96年度他字卷第19至21頁）」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○擔任「福洋國際旅行社有限公司」員工，負責記
    帳、存款、出納等業務，為從事業務之人，核被告所為，係
    犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告係利用擔任收取相
    關款項之相同機會，基於單一犯意，在相同地點、密切接近
    時間接續為數個該當同一犯罪構成要件之行為，且係侵害同
    一告訴人法益，屬接續犯，應論以一個業務侵占罪。爰審酌
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可按，其犯罪之動機、目的係因一時
    貪念所致，其手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    ，並斟酌被告已自白犯行不諱，且與告訴人已成立和解，亦
    有和解書1紙附卷可按，並履行部分款項，於偵查時已交付
    新臺幣50,000元，告訴代理人表示願給被告機會等語，被告
    犯罪後之態度尚佳等一切情狀，衡酌檢察官之具體求刑，量
    處如主文所示之刑。
三、再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯刑章，
    經此次教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，參酌檢察官
    及告訴代理人均同意予被告緩刑機會之意見，認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自
    新，並利於和解條件履行。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本及理由）
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                      刑事第十庭     法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
