【裁判字號】    96,簡上,424
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第424號
上  訴  人  戊○○
被 上訴 人  台北市政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十六
年六月二十五日本院台北簡易庭九十六年度北簡字第一九九二五
號第一審簡易判決提起上訴，經本院於民國九十七年三月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣參仟壹佰伍拾元由上訴人負擔。
    事    實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄；(二)上廢棄部分，本院九十六年度執字
    第二四四八○號強制執行程序應予撤銷。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)被上訴人並未就兩造間所簽訂台北市國民住宅租賃契約書（
    下稱系爭租約）內容逐條向上訴人說明，造成上訴人不了解
    權利義務內容；上訴人因尚有押租金可以抵扣，故以為只要
    告知被上訴人欲搬離所承租台北市市○○道○段一六二號四
    樓之一房屋（下稱系爭房屋），租約即告終止，況上訴人於
    被上訴人催繳租金時，告以欲提前搬離，被上訴人表示只要
    上訴人付清所積欠之三個月租金即可。
  (二)上訴人搬離時，因在外有欠債，故未將系爭房屋點交被上訴
    人，亦未交還鑰匙，但上訴人有請被上訴人直接扣抵押金；
    本件被上訴人請求之違約金及使用費太高，應予酌減。
三、證據：援用原審之立證方法。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)兩造間系爭租約並未提前終止，事實上上訴人不僅未告知被
    上訴人其欲搬離，且於搬走後未返還系爭房屋及繳還鑰匙，
    更未辦理相關退租程序。
  (二)上訴人入住系爭房屋係經現場管理員點交，故被上訴人認定
    系爭房屋為上訴人住所，因上訴人送達不到，被上訴人於系
    爭租約到期前無法催繳及強制執行，故等到租約屆滿後才聲
    請強制執行，蓋本件系爭租約經過公證，自須待租約屆滿方
    得以強制執行。
  (三)本院九十六年度執字第二四四八○號強制執行程序目前僅將
    上訴人存摺內存款查封，尚未收取；系爭租約所約定之使用
    費，係以租金加計管理維護費乘以一點三倍，屬損害賠償及
    違約金的性質。
三、證據：除援用原審之立證方法外，另提出民事再執行聲請狀
    、債權憑證及計算表影本各一份為證，並聲請傳訊證人甲○
    ○及乙○○。
丙、本院依職權調閱本院九十六年度執字第二四四八○號執行卷
    宗。
    理    由
一、上訴人主張：上訴人曾向被上訴人承租系爭房屋，簽有系爭
    租約，並經公證，惟上訴人於九十年十、十一月間負債匆忙
    遷離，致未交還鑰匙，但曾事先告知被上訴人要提前搬離系
    爭房屋，被上訴人表示付清積欠之三個月租金即可，又被上
    訴人未將租約逐條說明，致上訴人不了解權利義務內容，上
    訴人因尚有押租金可以抵扣，故以為只要告知被上訴人欲搬
    離系爭房屋，租約即告終止，且本件系爭租約約定之違約金
    、使用費太高，應予酌減，爰依強制執行法第十八條第二項
    規定，請求撤銷本院九十六年度執字第二四四八○號強制執
    行程序等語。
二、被上訴人則以：兩造間定有定期之系爭租約，且經公證，租
    期屆滿前上訴人並未告知欲搬離系爭房屋，亦未繳還鑰匙或
    辦理相關退租程序，租期屆滿後被上訴人乃以公證書為執行
    名義，執行取回系爭房屋，並就上訴人積欠之租金、管理維
    護費、違約金及使用費取得債權憑證，嗣因查得上訴人財產
    而據債權憑證聲請強制執行，由本院九十六年執字第二四四
    八○號進行執行程序，被上訴人之執行於法有據等語置辯。
三、兩造對於本院九十六年度執字第二四四八○號卷內資料顯示
    目前執行法院僅核發扣押命令，尚未核發收取命令，執行程
    序尚未終結之事實並無爭執，爭執重點在於：(一)上訴人有無
    事先告知被上訴人要提前搬離系爭房屋，而被上訴人表示付
    清積欠之三個月租金即可？(二)上訴人以被上訴人未將系爭租
    約逐條說明致不了解權利義務內容為由，而為本件主張，有
    無理由？(三)本件違約金、使用費是否過高，而應予酌減？爰
    就上揭爭點說明如后。
四、上訴人主張已事先告知被上訴人要提前搬離系爭房屋，被上
    訴人表示付清積欠之三個月租金即可一節，並無法證明：
  (一)關於上訴人是否事先告知被上訴人要提前搬離系爭房屋，證
    人甲○○、乙○○於本院九十六年十二月二十一日準備期日
    所為相關證言如下：
    (1)證人即被上訴人本案科室承辦人乙○○證稱：「有發函終
      止租約，我們（指被上訴人）一般都是書面發函，他（指
      上訴人）沒有向我表示沒有錢要退租，我跟他沒有接觸，
      第一次簽約有碰到，再來就不會碰到。我這邊只發第四、
      五個月催繳租金函，然後就移給法務人員辦理。」、「我
      們都是雙掛號書面發函催繳，我這邊不會用電話催繳。」
      、「（問：單位有無人用電話催繳？）我這邊專門作第四
      、五個月終止。管理站用書面或打電話要問管理站。」、
      「（問：國宅處有無催款單位？）我們會通知管理站的管
      理員。」（見本院卷第四十五至四十七頁）。
    (2)證人即被上訴人所屬懷生國宅社區管理站承辦人甲○○證
      稱：「租賃契約書是由出租股談的。追繳是出租股的事情
      ，我們幫忙送達給承租人，我們會到住戶那裡去，我去的
      時候人不在，我們貼訪查未遇，請他與管理站聯絡，但是
      上訴人沒有跟我們聯絡，我沒有遇到過上訴人，所以上訴
      人也沒有跟我提過無款可扣及要退租的事情，我跟上訴人
      沒有接觸。」、「（問：管理站有無用電話催繳？）我們
      例行訪查，按電鈴看有沒有人在，沒有人在我們貼訪查未
      遇。」、「（問：管理站有無電話催繳的小姐？）我們都
      以書面，沒有人以電話催繳。」（見同上）。
  (二)根據上揭證人甲○○、乙○○所為之證言，並無法證明上訴
    人曾以電話事先告知被上訴人要提前搬離系爭房屋，亦無法
    證明被上訴人曾表示上訴人付清積欠之三個月租金即可終止
    系爭租約；再者，上訴人既自承並未交還系爭房屋及其鑰匙
    ，足見被上訴人辯稱上訴人並未正式辦理退租之手續一節，
    堪以採信，被上訴人主張於扣抵押金後，上訴人即得免除依
    系爭租約所應負之契約義務一節，即非可採。
五、上訴人以被上訴人未將系爭租約逐條說明致其不了解權利義
    務內容為由，而為本件主張，並無理由；而本件違約金、使
    用費亦無過高之情事，說明如下：
  (一)按上訴人「積欠租金達三個月，經催告仍不清償」者，被上
    訴人得隨時終止契約收回國宅，並強制執行，回復原狀所需
    費用概由上訴人負擔，上訴人絕無異議，系爭租約第十二條
    第一項第二款定有明文。經查，上訴人主張被上訴人未將系
    爭租約逐條說明，致其誤認依系爭租約第十二條第一項第二
    款規定，上訴人未繳納三個月租金，租約即自動終止云云，
    為被上訴人所否認，上訴人既未舉證以實其說，其主張自難
    採信。被上訴人自得依上開約定對上訴人主張權利。
  (二)復按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    二百五十二條定有明文，至於是否相當，即須依一般客觀事
    實，社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為斟酌之標準
    ，最高法院七十九年台上字第一九一五號著有判例。經查：
    系爭租約第五條約定：「租金每月一萬六千元，另加管理維
    護費九百五十元，合計一萬六千九百五十元，乙方（即上訴
    人）應於每月二十日（如遇星期例假日時則順延次一營業日
    ）按月依前條繳款方式轉帳繳納，逾期不繳者，應加收違約
    金：(1)逾期繳納未滿一個月者，照欠額加收百分之二；(2)逾
    期繳納在一個月以上（含）未滿二個月者，照欠額加收百分
    之四；(3)逾期在二個月以上（含）未滿三個月者，照欠額照
    加收百分之六；(4)逾期在三個月以上（含）未滿四個月者，
    照欠額加收百分之八。餘此類推，最高以追繳百分之六十為
    限。」；第十七條第二項則約定：「乙方未依約將國宅騰空
    返還甲方，應負損害賠償責任並按租金與管理維護費總額之
    一點三倍給付占用期間損害賠償金」。是依據前揭約定，上
    訴人於合約期間內逾期繳納之違約金，雖以每月百分之二之
    金額累計，但有最高追繳百分之六十之限制，故本件上訴人
    欠繳款項雖逾期繳納遠超過三十個月，違約金仍限於最高追
    繳的百分之六十，就客觀事實，社會經濟狀況及被上訴人所
    受損害情形，並無過高之情事；又系爭租約期滿後之使用費
    ，按租金與管理維護費總額之一點三倍計算，多出之百分之
    三十具有違約金之性質，較前述最高追繳百分之六十尚減少
    一半，亦難認有過高之情事。
六、綜上所述，上訴人本於強制執行法第十八條第二項規定，請
    求撤銷本院九十六年度執字第二四四八○號強制執行程序，
    為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合
    ，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回其上訴。
七、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法官  李昆曄
                              法      官  傅中樂
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
