【裁判字號】    96,簡上,495
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第495號
上  訴  人  千翔保全股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被  上訴人  淺水灣山莊Ａ區管理委員會
法定代理人  丙○○
被  上訴人  淺水灣山莊管理委員會
法定代理人  庚○○
被  上訴人  淺水灣山莊ＶＩＰ管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  淺水灣山莊Ｂ棟管理委員會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按於第二審程序為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為
    之。但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴
    訟法第446條第1項定有明文。上開規定依同法第436條之1第
    3項規定，於簡易訴訟之上訴程序準用之。
二、本件上訴人於原審原起訴主張：伊於民國92年間與被上訴人
    簽訂委託契約書，約定由伊提供安全管理及公寓大廈之維護
    ，委託期間自92年7月1日起至93年6月30日止，如任一方未
    通知他方不續約，期限自動延長一年；每月全山莊服務費計
    新臺幣（下同）215,000元，被上訴人淺水灣山莊Ａ區管理
    委員會（以下簡稱Ａ區管委會）每月應負擔32,250元，詎Ａ
    區管委會自93年7月起至94年8月14日止，拒絕給付服務費共
    計451,500元，爰依委託契約之法律關係，聲明求為判決命
    被上訴人應連帶給付伊451,500元及自起訴狀繕本送達之翌
    日起算之法定遲延利息。嗣於提起上訴之第二審準備程序終
    結後，具狀為訴之追加，主張被上訴人等事實上皆共同由同
    一個出入口進出，並共同由同一家保全公司服務，且只有單
    一門口哨，上訴人於93年7月至94年8月間確實有服務Ａ區管
    委會，爰追加依民法第179條或第176條之規定擇一求為判決
    命Ａ區管委會應返還伊451,500元及自起訴狀繕本送達翌日
    起算之法定遲延利息云云。
三、經查，本件上訴人追加主張之事實及請求權依據，與原起訴
    所主張者並非同一，且未經被上訴人同意，若許其追加將有
    礙本件被上訴人之防禦及訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                 民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                     法  官  許純芳
                                     法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                     書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
