【裁判字號】    96,易,2827
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2827號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十六年度偵字第二０二五０號），經本院認為不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA成分之藥錠伍顆（驗餘淨重壹點參玖公
克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知MDMA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命，3,4-
    Meth ylenedioxymethamphetamine，俗稱搖頭丸）業經公告
    列為毒品危害防制條例第二條第一項第二款所規定之第二級
    毒品，未經許可，不得非法持有，竟仍於民國九十六年五月
    十日，在高雄市六和錢櫃ＫＴＶ前，以每顆新臺幣（下同）
    二百元之價格，向不詳真實姓名之成年男子購入之第二級毒
    品MDMA藥錠五顆（聲請判決處刑書為持有十顆經檢察官當庭
    更正為五顆）而持有之，嗣於同年六月二十五日二時五十分
    許，為警在臺北市中山區○○○路○段與農安街口查獲，並
    扣得上開含第二級毒品MDMA成分之藥錠五顆（經送驗後毛重
    一點四五公克，取樣０點０六公克，驗餘淨重一點三九公克
    ）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，經本院認為不宜以簡
    易判決處刑改依通常程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時中坦承
    不諱，並有臺北市政府警察局九十六年七月五日北市鑑毒字
    第六０二號鑑驗通知書附卷可稽，及前揭藥錠五顆扣案可資
    佐證；是被告任意性自白非法持有第二級毒品確與事實相符
    ，從而本件事證明確，應依法論科。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，未經許可，不得非法持有。是核被告上開所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
    又毒品危害防制條例第十一條第四項雖規定持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政
    院並於九十三年一月七日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準，該標準第二條第一項第二款明定持有第二級毒品達淨
    重十公克以上者，加重其刑至二分之一；同條第二項並規定
    前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於九
    十三年一月九日生效施行。經查，本件被告所持有第二級毒
    品，經送驗後毛重一點四五公克，取樣０點０六公克，驗餘
    淨重一點三九公克，有前揭鑑驗通知書可按，尚未達行政院
    所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依上開規定加重其刑，
    附此敘明。爰審酌被告所持有上開第二級毒品之時間甚短，
    數量僅五顆，重量如前述，犯罪情節非重，且其犯罪後自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之藥錠，確含第二級
    毒品MDMA成分，且為被告所有之第二級毒品，業據認定如前
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷
    燬之。
據上論斷，應刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第一
項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，判決如主文所示。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月   21     日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月   21     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
