【裁判字號】    96,訴,10305
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10305號
原      告  甲○○
被      告  德同科技股份有限公司
法定代理人  乙○○原名蔡富田.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於97年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間自民國九十三年十月十四日起之董事委任關係
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告德同科技股份有限公司（下稱德同公司）法定代
      理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告起訴主張：原告曾於民國93年3月15日至93年10月14日
    間任職於被告公司擔任總經理特助一職，雙方僱傭關係已終
    止，嗣經原告向董事長表示辭去所有被告公司之委任職務，
    且原告業於同年11月5日寄發存證信函予被告聲明辭職，並
    將副本另送經濟部備查，然被告卻遲未向主管機關辦理變更
    登記，致原告現今仍列名被告公司之董事，而損及原告在法
    律上之權益及地位，爰依法提起本件訴訟。並聲明：確認原
    告與被告間自93 年10月14日起之董事委任關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，原告主張上列之事實，業據提出股份有限公司變更登記
    表、股東名簿、員工離職證明書、經濟部函（經授中字第09
    333002810號、經授中字第09333048600號）等件為憑，堪信
    為真。按董事與公司間為委任之法律關係（公司法第192 條
    第4項規定參照），當事人之任何一方，得隨時終止委任契
    約（民法第549條第1項規定參照），是董事不論其事由為何
    ，得為一方之辭任，不以經股東或公司同意為必要。從而，
    原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認兩造間之委
    任關係不存在，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
