【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第70號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    隆美食品有限公司
兼法定代理人  乙○○原名林盛.
被      告    丁○○
              丙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年三月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣佰零貳萬捌仟肆佰肆拾陸元，及自
民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點五
七計算之利息，並自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告隆美食品有限公司（下稱隆美公司）邀同其餘被告乙○
    ○、丁○○及丙○為連帶保證人，於民國（下同）九十六年
    六月六日與原告簽立借據及授信約定書，向原告借款新台幣
    （下同）四百萬元，約定借款期間自九十六年六月二十七日
    起至九十九年六月二十七日止，利息按原告基準利率加碼百
    分之一點四二計付（現為百分之五點五七），依年金法按月
    攤還本息；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
    付違約金。
  (二)詎料被告隆美公司自九十六年八月二十七日起即未依約繳納
    本息，依授信約定書第十五條第一項第一款之約定，全部債
    務視為全部到期，經原告於同年十一月十九日抵銷八十萬元
    之存款後，尚欠借款本金三百零二萬八千四百四十六元，及
    自九十六年十月二十七日起至清償日止依約計算之利息，並
    自九十六年十一月二十八日起至清償日止依約計算之違約金
    ，被告乙○○、丁○○及丙○為連帶保證人，自應負連帶償
    還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、授信約定書影本四份、借款繳款
    明細一份、放款利率歷史資料表一份、公司變更登記表一份
    及戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：
壹、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，前曾到庭陳述略以
    ：欠款三百餘萬元無誤，本件是公司會計侵占公司財物、盜
    開支票所致，目前無錢可還。
貳、被告隆美公司、丁○○及丙○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十三條約定：「立約人對貴行所負
    各宗債務‧‧，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、授信約定
    書影本四份、借款繳款明細一份、放款利率歷史資料表一份
    、公司變更登記表一份及戶籍謄本三份為證，復為被告乙○
    ○到庭不否認，而被告隆美公司、丁○○及丙○均未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
