【裁判字號】    97,聲,906
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第906號
聲  請  人  學習數位股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第四六八二號事件聲請人所提
存之擔保物面額新臺幣伍拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第1272號刑
    附帶民事訴訟裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣500,00
    0 元之第一商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣板
    橋地方院94年度存字第4682號提存事件提存在案；茲因相對
    人出具同意書，同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度聲字第1272
    號刑事附帶民事訴訟裁定影本、臺灣板橋地方法院94年度存
    字第4682號提存書影本、相對人出具之同意書及印鑑證明為
    證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
