【裁判字號】    97,促,7101
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7101號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有明
    文；次按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證
    券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令
    ，民事訴訟法第508 條亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟本件債權人請求債
    務人交付信用卡並恢復信用額度，為交付特定物及履行特定
    行為之請求，本質非給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量之請求，核與上開規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
