【裁判字號】    97,交附民,49
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  台北汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告甲○○（另移民事庭）、丁○○、台北汽車客
      運股份有限公司應連帶賠償原告新臺幣（下同）五十萬元
      ，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按法定利率
      百分之五計算之利息。
    (二)陳述：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條
    第1 項及第503 條第1 項前段分別定有明文。是如本案刑事
    訴訟部分之被告經諭知無罪，則原告對於該被告所提起附帶
    民事訴訟，即應以判決駁回其附帶民事訴訟。
二、本件被告丁○○被訴過失傷害案件，業經本院以96年度交易
    字第777 號刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告對於被
    告丁○○所提起之前開附帶民事訴訟，自應予以駁回；又被
    告台北汽車客運股份有限公司既係因受僱人即被告丁○○而
    依民法負有賠償責任之人，被告丁○○部分既經駁回，其請
    求被告台北汽車客運股份有限公司連帶賠償部分，即失所依
    附，應併予駁回。至原告對被告甲○○提起刑事附帶民事訴
    訟請求賠償部分，另由本院依法移送民事庭處理，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                     交通法庭  法  官  吳俊龍
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
