【裁判字號】    97,簡,1011
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月14日晚間11
    時40分許，在臺北縣新店市○○路22號地下1樓大潤發流通
    事業股份有限公司賣場（下稱大潤發公司），徒手竊取店內
    陳列架上D-LINK廠牌之Wirless G無線寬頻路由器（總價新
    臺幣1,388元），拆封後將零件置入身上夾克暗袋，未將上
    開物品結帳而得手離去，嗣因店員乙○○發覺有異，尾隨甲
    ○○離開賣場收銀台進入廁所，甲○○將上開物品置放於馬
    桶壓水機下方，經乙○○發現報警處理當場查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即大潤發公司員工乙○○指述失竊情節相符，並有
    臺北縣政府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照
    片6張在卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，應堪採
    信。綜上，本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告正
    值青壯年，有正當工作，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，所
    為損害，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識
    程度、所竊取財物之價值、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份可考，其因一時失慮，致罹刑典，且
    素行尚可，而被害人亦經取回失竊物品，是本院認被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款之規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新，並依同法第74
    條第2項第4款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2萬元，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  刑事第十庭     法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
