【裁判字號】    97,抗,206
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第206號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與安泰商業銀行股份有限公司間聲請本票准許強制
執行事件，對於中華民國96年12月27日本院簡易庭96年度票字第
82707號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按匯票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，
    此項規定於本票準用之，票據法第95條、第124 條分別定有
    明文。
二、本件相對人安泰商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗告人
    簽發如原裁定所示之本票1 紙（以下稱系爭本票），並免除
    作成拒絕證書。詎伊於到期日後提示，僅獲部分付款，迭經
    催討，抗告人尚應支付伊本金新台幣629,737 元，及自96年
    10月10日起至清償日止按年利率12% 計算之利息，為此依票
    據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出
    系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合
    。抗告意旨略以：本件相對人雖主張於到期日後曾向伊為提
    示及催討，但並未提出相關證據等語，然查系爭本票既載有
    「本票免除作成拒絕證書」字樣，相對人於聲請本票強制執
    行裁定時主張於到期日後提示不獲付款，即為已足，毋庸就
    曾為提示為何證明，抗告人主張相對人未為提示，應負舉證
    之責，本件抗告人既未舉證以實其說，其主張尚難採信。原
    審審酌系爭本票形式要件而為准許強制執行之裁定，並無違
    誤，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
