【裁判字號】    97,簡,993
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第993號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        4樓
上開被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二一五九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知車牌號碼為Ａ二Ｐ—二八三號之重型機車為少年
    徐○○（年籍資料詳卷）於民國九十六年十月五日下午一時
    三十分許自友人甲○○處竊得之贓物，竟基於收受贓物之犯
    意，於九十六年十月五日下午某時，在不詳處所，自徐○○
    處收受上開機車作為代步工具之用，迄於九十六年十月六日
    下午三時三十分許為警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦白承認，
    核與證人徐○○、甲○○證述情節大致相符，並有贓物認領
    保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單在卷可資佐
    證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意
    ，犯後態度良好，被告年僅十八歲，應係因一時失慮而觸犯
    刑章，被告犯罪動機尚為單純，犯罪對於他人財產所生損害
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
