【裁判字號】    97,拍,212
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第212號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國95年8月4日以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠現在及將來所負
    一切債務之清償，設定新台幣（下同）876萬元之最高限額
    抵押權，存續日期自95年8月4日起至135年8月3日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相
    對人於95年8月4日邀同連帶保證人向聲請人借用如附表二所
    示之款項，借款期限、約定利息亦如附表二所載，應按月平
    均攤還本息，若未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10％
    ，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對人自附
    表二所載日期起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，尚欠如附表二所示之金額、利息、違約金，迄
    未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、個人不
    動產借款契約書影本、授信約定書影本、客戶貸款資料查詢
    影本等件為證，經核尚無不合，又經本院於97年2月22日發
    函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    一所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
