【裁判字號】    96,附民,346
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第346號
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列被告因本院九十六年度易字第一四三四號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、查本院九十六年度易字第一四三四號被告乙○○被訴詐欺一
    案，業經刑事判決無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  唐  于  智
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
