【裁判字號】    97,簡上,11
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第11號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院九十六年度簡字第四
０一八號中華民國九十六年十二月十日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
二一九五四號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年八月三十日，竟基於誹謗之故意，在
    臺北市○○區○○街七三號、七三之一號、七三之二號、七
    三之三號、七五號、七五之一號、七五之二號、七五之三號
    之六樓至十四樓住戶之信箱內投擲內容記載「強盜犯乙○○
    壞事做太多，生了一個早產兒眼睛已經快瞎了，他還不知悔
    改。到處騙錢，他還會誘騙良家婦女跟他搞二男一女變態性
    行為」、「住在七三號十一樓陳媽媽那，計程車的兒子曾犯
    過強盜罪，不務正業，喜歡賭博、嫖妓，到處從事詐騙錢財
    活動，請本地區民眾多加注意防範」之紙張，以載有此等足
    以毀損乙○○名譽文字之紙張，散布於眾，足以毀損乙○○
    名譽。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據告訴人乙○○於警詢時指述綦詳（
    偵查卷第五、六頁參照），並有載有事實一所示文字內容之
    紙張二紙在卷可證（偵查卷第十一、十二頁參照），且被告
    甲○○於本院九十七年三月四日審理時供承不諱（本院當日
    審判筆錄參照），是依上開(一)告訴人乙○○之指述及(二)上開
    紙張二紙等補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上
    開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自
    白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條
    第一項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及該補強證
    據認定被告確有為前述加重誹謗之犯行，本件事證明確，被
    告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗
    罪。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項、刑法第三百十條第二項、第四十一條
    第一項前段、刑法施行法第一條之一之規定，判處被告拘役
    三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，經核其認
    事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。檢察官以告訴人乙○○不
    服判決程序與結果為由上訴，為無理由，應予駁回。
  (三)末查，被告前於八十三年間，因妨害自由案件，經本院於八
    十三年三月十四日以八十三年度易字第四六一號判決判處有
    期徒刑四月，緩刑四年確定，嗣因緩刑期滿而緩刑之宣告未
    經撤銷，其刑之宣告失其效力，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可稽，是被告係屬未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，且告訴人曾於原審判決後，具狀表示已不
    願追究被告之刑責，且於本院審理時當庭表示願意給被告一
    次自新的機會等語（本院九十七年三月四日審判筆錄參照）
    ，此有聲請狀一紙在卷可佐（原審卷第十三頁至第十五頁參
    照），足認被告係因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情認原審所為刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    3     月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
