【裁判字號】    97,交聲,579
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第579號
異  議  人  陳文章即葳達企業社
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北縣政府警
察局第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    又對於交通違規裁罰案件得為聲明異議之主體，限於同條例
    第8 條規定主管機關裁決所處罰之受處分人，而其異議之對
    象則為交通主管機關所為之裁決。是以交通主管機關如尚未
    裁決，即無受處分人，自無從據以聲明異議。
二、經查，本件依異議人陳文章即葳達企業社所陳及其所附資料
    所載略以異議人所有9925-KG 號自小客車於民國96年12月1
    日下午4 時26分許，於行經臺北縣新莊市○○路○ 段169 號
    旁（往新莊方向）時，經臺北縣政府警察局交通大隊以微電
    腦闖紅燈暨自動測速照相儀器測得時速為80公里，超速30公
    里，而舉發異議人有超速違規，依法開單舉發（單號：第CG
    0000000 號，異議人誤載為第0000000000號），異議人不服
    ，逕向本院提出異議等情，有其所提臺北縣政府警察局97年
    2 月27日北縣警交字第0000000000號函在卷可稽（見本院卷
    第6 頁）。然異議人本件違反道路交通管理處罰條例事件，
    迄今仍未經交通主管機關（即交通部公路總局臺北區監理所
    ）裁決，此有本院97年3 月19、同年月20日公務電話紀錄各
    1 件在卷可稽（見本院卷第8 、9 頁）；異議人對未經交通
    主管機關裁決之交通事件，逕向本院聲明異議，揆諸前揭說
    明，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
