【裁判字號】    97,拍,17
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第17號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
右當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17、第873 條固定有明文，惟須以抵押權所擔保之債權已
    屆清償期為要件。查本件聲請人固以附件聲請狀所載情由，
    聲請拍賣相對人所有之抵押物，惟就聲請人與抵押債務人間
    ，就各筆抵押債權之借款金額、借款期間、償還方式、利息
    利率、加速條款（即喪失期限利益）等約定，及抵押債務人
    最後繳款日期，如何符合視為到期約定而得認其清償期已經
    屆至等情，並未附具相對應之完整釋明證據，致本院無從審
    酌本件抵押債權是否已經屆期，經本院於97年2 月29日以裁
    定命聲請人於3 日內補正，聲請人於97年3 月5 日收受上開
    裁定，逾期迄未補正，顯難逕認本件抵押債權已屆清償期，
    則聲請人之聲請尚不能逕予允許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
