【裁判字號】    97,交簡,31
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第25657 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因業務過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○肇事後，於員警到場處理時，自承為肇事者
    ，此有臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分隊警員陳皇佑
    製作之交通事故談話紀錄表、臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，足認被告對於未發覺之
    罪自首而接受裁判，符合自首要件甚明。故本件犯罪事實增
    列被告自首，本件證據增列被告於本院自白（見本院97年3
    月20日筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。本件車禍發生報警時未表明肇事者，員警據報前
    往處理時，被告在場並承認為肇事人，有前揭臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可按，被告係
    對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，應依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件被告因左轉疏忽未注意
    後方來車之過失、致告訴人因此所受傷害、迄今仍未能與告
    訴人達成民事上和解並賠償損害及被告於本院訊問時坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑
    之罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之
    減刑規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3   月    21      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
