【裁判字號】    97,上易,1
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   97年度上易字第1號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院九十六年度易字
第二二五九號，中華民國九十六年十一月二十日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度調偵緝字第一六八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、戊○○於民國八十九年九月間邀甲○○、乙○○、丁○○○
    參加以戊○○為會首，如原審判決附表一所示每會新臺幣（
    下同）二萬元，會期自八十九年九月二十五日至九十一年五
    月五日，連同會首共三十一會，每隔二十日下午七時，以內
    標方式，在臺北市萬華區○○○路○段一八七號開標之合會
    ，甲○○、乙○○、丁○○○各參與一會，甲○○並於九十
    年九月五日以七千三百元得標，應得標金五十一萬二千四百
    元，詎戊○○明知會員得標之後，其他會員所交付之會款係
    屬得標會員所有，自己僅係代收而持有，竟因個人需款孔急
    ，意圖為自己不法之所有，而基於侵占之概括犯意，於九十
    年九月五日，為甲○○代收會款五十一萬二千四百元後，將
    上開代收之會款易持有為所有，挪用於其個人之資金調度，
    而將該款侵占入己花用殆盡，旋即避不見面。
二、戊○○另於九十年六月二十九日起至同年八月三十一日止如
    原審判決附表二至十一所示每隔一週之時間邀甲○○、乙○
    ○、丁○○○、丙○○參加以戊○○為會首，如原審判決附
    表二至十一所示每會二千元，會期如原審附表二至十一所示
    ，每會會員各六十名（會員於起會之時各付二千元予會首戊
    ○○作為報酬，會首並不加入合會不計入為死會會員，日後
    亦無庸因繳付死會金而返還上開向會員收取之報酬），除週
    日外，於每日下午七時，在臺北市萬華區○○○路○段一八
    七號，以內標方式開標之合會（下稱日仔會），丁○○○共
    參加十六會、甲○○共參加十會、乙○○共參加二十會、丙
    ○○共參加三會，丁○○○並於九十年九月五日以二百元得
    標如附表二所示日仔會後，應得標金十一萬七千八百元，另
    其他會員於同日分別以二百元標得如原審判決附表三至十一
    所示之日仔會共計得標金一百萬六千二百元，詎戊○○明知
    會員得標之後，其他會員所交付之會款係屬得標會員所有，
    自己僅係代收而持有，竟於九十年九月五日，為丁○○○代
    收會款十一萬七千八百元及為如原審判決附表之二至十所示
    日仔會之得標會員代收共一百萬六千二百元得標金後，承前
    意圖為自己不法之所有之概括犯意，竟未交付會款與丁○○
    ○及其他得標會員，將該等款項侵占入己並花用殆盡，旋即
    避不見面。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、一造辯論：
      本件被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴
      訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，逕行判決。
  參、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告並未主張無證據能力；另
        證據二至證據十六除警訊筆錄外，分別符合刑事訴訟法
        第一百五十九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則
        之例外規定，而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二至證據五：證人甲○○、乙○○、丁○○○、
        丙○○於警詢時之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之
        言詞陳述，惟被告戊○○未於本院言詞辯論終結前就相
        關證據無證據能力，聲明異議，依上開規定，即視為同
        意於審判程序作為證據，復經本院審酌陳述作成時之情
        況，認為適當，而認得作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告戊○○供述（偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人甲○○證述（警詢、偵訊、原審）。
      證據三：證人乙○○證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據四：證人丁○○○證述（警詢、偵訊、原審）。
      證據五：證人丙○○證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據六：互助會會單（八十九年九月二十五日至九十一年
              五月五日）（偵卷第八六五號第八十七頁）。
      證據七：互助會會單（九十年六月二十九日至九十年九月
              六日）（同上卷第九十七頁）。
      證據八：互助會會單（九十年七月六日至九十年九月十三
              日）（同上卷第九十六頁）。
      證據九：互助會會單（九十年七月十三日至九十年九月二
              十日）（同上卷第九十五頁）。
      證據十：互助會會單（九十年七月二十日至九十年九月二
              十七日）（同上卷第九十四頁）。
      證據十一：互助會會單（九十年七月二十七日至九十年十
                月四日）（同上卷第九十三頁）。
      證據十二：互助會會單（九十年八月三日至九十年十月十
                一日）（同上卷第九十二頁）。
      證據十三：互助會會單（九十年八月十日至九十年十月十
                八日）（同上卷第九十一頁）。
      證據十四：互助會會單（九十年八月十七日至九十年十月
                二十五日）（同上卷第九十頁）。
      證據十五：互助會會單（九十年八月二十四日至九十年十
                一月一日）（同上卷第八十九頁）。
      證據十六：互助會會單（九十年八月三十一日至九十年十
                一月八日）（同上卷第八十八頁）。
  貳、認定之理由：
  一、前揭犯罪事實業據被告戊○○於偵查、原審及本院審理中
      均坦承不諱，核與告訴人甲○○（以「阿華」名義跟會）
      、乙○○（以「愛玲」名義跟會）、丁○○○（以「五條
      」名義跟會）、丙○○（以「億文」名義跟會）指訴之被
      害情節大致相符。衡諸被告自承：附表所示合會均係九十
      年九月五日同日標完會後，伊向會員收取會錢，該日所收
      得會款都是伊自己拿走了，都沒有給得標者，因為之前伊
      有將車子拿到當鋪去當，伊是在九十年九月七、八日拿了
      十幾萬元去贖車，剩餘的錢伊都帶在身上逃跑了等語詳實
      （見調偵緝卷第三四、三五頁），足認被告係變易持有為
      所有，而將所持有之前揭會款侵占入己，從而被告前揭任
      意性自白確與事實相符。
  二、此外復有證據六至十六足資佐證，本件事證明確，被告犯
      行堪予認定，應依法論科。
丙、適用法律：
  壹、新舊法比較：
    一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第二條第一項定有明文。
        本件被告犯罪行為完成時間係在九十年九月五日，依中
        華民國刑法施行法第十條之一，中華民國九十四年一月
        七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，而有
        依上開規定比較新舊法之必要。
    二、刑法三十三條第五款有關罰金刑之規定，修正前係規定
        一元以上（按銀元）；修正後係規定新台幣一千元以上
        ，以百元計算之，比較新舊法條自以修正前之規定較有
        利於行為人。
    三、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
        四年二月二日修正公布刪除，定於九十五年七月一日施
        行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
        定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
        人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第
        一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
        之修正前刑法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑
        事庭會議決議參照）。
    四、按比較新舊法時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想
        像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、
        自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
        等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
        九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
        本件前開新舊法比較之結果，均應適用修正前之法律論
        處，爰勿庸再為綜合比較。
  貳、勿庸為新舊法比較部分：
      依中華民國刑法施行法第一條之一規定：「九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正後，就其所定數額提高為三
      十倍，但七十二年六月二十日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      本件被告所犯刑法第三百三十五條第一項之罪，依上開修
      正後之規定，均提高為三十倍，比較新舊法，其罰金刑度
      均相同，應依一般法律適用原則，而適用裁判時法。
  參、論罪：
    一、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之罪。
    二、連續犯：又其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件
        相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
        正前刑法第五十六條以一罪論。
戊、維持原判決及駁回上訴之理由：
  壹、查原審認被告罪證明確，適用刑事訴訟法第二百七十三條
      之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第
      一項前段、第三百三十五條第一項、修正前刑法第五十六
      條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
      、第七條，刑法施行法第一條之一（按贅引修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第二條），並審酌被告犯罪之動機係因一時貪念、
      目的、侵占會款之犯罪手段、與各該被害人平日長期有合
      會或日仔會往來關係、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認
      犯行之態度及迄今未與被害人民事和解等一切情狀，量處
      被告有期徒刑一年六月，減為有期徒九月，經核認事用法
      ，並無違誤，量刑亦屬妥當，應予維持。
  貳、上訴人即被告以犯罪事實業經其坦承不諱，認原審判決量
      刑過重為理由提起上訴，尚無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
