【裁判字號】    97,聲減,710
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第710號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例第13條之1第2
    項第1款等七罪，分別經最高法院、本院、臺灣板橋地方法
    院及臺灣澎湖地方法院判刑確定在案。聲請人以其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，部分合於減刑規定，聲請
    減刑及定應執行之刑。
二、經查，聲請人已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並
    經臺灣澎湖地方法院以97年度聲減字第2號裁定在案。茲聲
    請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
