【裁判字號】    97,聲,811
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓）
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期
間付保護管束（97年度執聲付字第219 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣等案件，其中偽造
    貨幣部分經本院於民國（下同）94年10月25日判處有期徒刑
    4 年2 月（毒品危害防制條例部分經臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑7 月及4 月），並以移付執行。茲查受刑人奉准假
    釋，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查：
（一）聲請意旨所述受刑人甲○○因偽造貨幣等案件，分別經本
      院判處有期徒刑4 年2 月云云，應係指受刑人甲○○曾因
      違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣雲林地方法院以94
      年度訴字第41號判決分別判處有期徒刑1 年及5 月確定；
      所犯偽造貨幣案件，經臺灣基隆地方法院以94年訴字第31
      7 號判決判處有期徒刑4 年，嗣分經本院以94年上訴字24
      36號判決、最高法院以95年台上字329 號判決駁回上訴而
      告確定，上述各罪復經臺灣雲林地方法院以95年度聲減字
      第814 號裁定就得減刑之各罪已減得之刑與不得減刑之刑
      所處之刑，合併定其應執行刑有期徒刑4 年4 月。又受刑
      人曾因所犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
      法院以93年度訴字第243 號判決判處有期徒刑7 月確定。
      綜上，受刑人合計應接續執行有期徒刑4 年11月等情，有
      本院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護
      管束名冊各1 件附卷可稽，合先敘明。
（二）本院審核法務部矯正司97年3 月13日法矯司字第09709054
      89號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
      ，應予准許。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
