【裁判字號】    97,毒抗,132
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第132號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年1月31日裁定（97年度毒聲字第187號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人現因施用毒品在中和市衛生所接受替
    代治療，已無繼續施用毒品之傾向，而替代治療法之療期最
    短為三個月，如中斷則前功盡棄，為此提起抗告云云。
二、查觀察勒戒為施用毒品之保安處分，此項處分係法律所強制
    規定，原法院以其確有施用第一級毒品之行為，而裁定其應
    至觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，核無不合。本件抗告，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
