【裁判字號】    97,抗國,4
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第4號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人臺北縣板橋地政事務所間國家賠償事件，
對於中華民國97年2月14日臺灣板橋地方法院96年度重國字第7號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定關於核定抗告人訴訟標的之價額部分廢棄。
本件抗告人訴訟標的之價額核定為新台幣陸拾萬貳仟伍佰陸拾伍
元。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊等係共同繼承坐落台北縣板橋市○○段
    421之15地號土地，就系爭訴訟標的價額僅為新台幣（下同
    ）60萬2565元，應共同繳納第二審裁判費。詎原裁定竟認伊
    等訴訟標的價額各為60萬2565元，而裁定伊等應各自繳納第
    二審裁判費9915元，顯有違誤等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的價額，得依職權調查
    證據。民事訴訟法第77之1條第1、2、3項定有明文。
三、經查，本件抗告人以相對人為被告，向原法院提起國家賠償
    訴訟，請求相對人應賠償抗告人因土地面積減少所受之損失
    60萬2565元。核抗告人係因繼承關係就同一筆土地共同請求
    ，其訴訟標的價額應為60萬2565元，原裁定就抗告人之請求
    分別核定其等訴訟標的價額各為60萬2565元，自有違誤。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
