【裁判字號】    97,聲減,699
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第699號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第279 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾伍日
。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國92年4月下旬某日至同年5月30日犯常
    業詐欺罪，經本院以95年度上訴字第2202號判決（偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署94年度核退偵字第24號），判處
    有期徒刑7月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為修正前刑法第340 條之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
