【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第759號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月；又因施用第一
級毒品罪，所處有期徒刑拾月；又因施用第二級毒品罪，所處有
期徒刑肆月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因施用第二級毒品罪、施用第一級毒品罪、施用第
二級毒品罪、施用第二級毒品罪等罪，經臺灣新竹地方法院、本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
