【裁判字號】    97,抗,265
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第265號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行之刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院
中華民國97年2 月13日裁定（原審案號：97年度聲字第88號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：依台中地方法院判例，有其他被告經法院
    判刑19年應執行4 年。台北地方法院判例，有其他被告因
    竊盜案經法院判刑46年，應執行5 年。受刑人甲○○因竊
    盜案經宜蘭地方法院判刑共8 年9 月，應執行6 年6 個月，
    請求念受刑人犯後主動向警方自首，並供出所有犯罪、時間
    、地點及手法，減輕應執行時間云云。
二、經查：
  (一)按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行刑者：五宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期」刑法第50條、第51條第5 款分別定有明文。
  (二)查抗告人因共同犯竊盜等罪，前經臺灣宜蘭地方法院96年度
    易字第399 號判決判處如該案判決附表一「宣告刑」欄所示
    之刑，並均減刑為如該案附表「減刑後刑期」欄所示之刑，
    復定應執行有期徒刑3 年；另因共同犯竊盜等罪，經臺灣宜
    蘭地方法院96年度易字第246 號判決判處如該案判決附表一
    所示之刑，均減刑詳如該案附表一所載，又共同犯毀壞他人
    物品罪，處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，復定
    應執行有期徒刑3 年6 月。揆諸上開說明，應在有期徒刑6
    月（宣告刑中之最長期）以上，有期徒刑8 年6 月又15日（
    各刑合併之刑期）以下，定其應執行刑。原審酌情定其應執
    行之刑為有期徒刑6 年6 月，於法並無違誤。
  (三)再查定應執行刑之案件，法院於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下之法定範圍，究定其刑期為若干，乃屬法院
    職權行使之範圍。抗告意旨徒以其犯後主動向警方自首，並
    供出所有犯罪、時間、地點及手法，減輕應執行時間云云，
    亦嫌無據。從而，抗告人抗告意旨任憑己意，指摘原裁定不
    當，並不足採；其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
