【裁判字號】    97,聲減,691
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，已經判決確定，聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日，並與
附表編號2不得減刑之罪所處之刑應執行有期徒刑拾貳年陸月，
褫奪公權柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、受刑人以其所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2之罪所處之刑，定應執行之刑。
三、經查受刑人雖經通緝，但於民國（下同）95年10月16日歸案
    執行，此有本院前科資料表可稽，此與中華民國96年罪犯減
    刑條例第5條所定「未於96年12月31日前歸案，不得減刑」
    之規定不符。又受刑人所犯二罪，合於定執行刑之條件，且
    前經本院92年聲字第1057號裁定應執行有期徒刑十三年，褫
    奪公權七年，則受刑人所犯違反公司法罪所處之有期徒刑，
    不能認為已執行完畢，受刑人聲請就違反公司法部分予以減
    刑，並與貪污罪所處之刑合併定應執行刑，於法並無不合，
    應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
