【裁判字號】    97,非抗,24
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第24號
抗  告  人    甲○○
抗告人因指定遺產管理人事件，對於中華民國96年12月25日臺灣
板橋地方法院96年度家抗字第45號所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變
    期間內為之，非訟事件法第42條第 1項前段定有明文；又：
    送達不能依民事訴訟法第136條、第137條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達，民事訴訟法第138條第1項定有明文；此項規定，於非
    訟事件準用之，非訟事件法第31條亦有明文。
二、本件原法院96年10月22日所為96年度家抗字第45號裁定，原
    法院已依民事訴訟法第138條第1項規定，於96年10月29日以
    寄存送達於臺北市政府警察局文山第二分局景美派出所，有
    送達證書在卷(原審家抗字卷第15頁)足稽；依非訟事件法第
    31條規定準用民事訴訟法第138條第2項所為「寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力。」之規定，已於96年11月 7
    日發生送達效力，抗告人對於該裁定聲明不服，依非訟事件
    法第42條第 1項前段之規定，至遲應於同月17日以前提起再
    抗告；惟抗告人遲至96年12月11日始具狀再為抗告 (原審卷
    第21頁 )，顯已逾法定10日之不變期間，其再為抗告不合法
    ，原法院裁定駁回其再抗告，於法尚無違誤；抗告意旨以郵
    務士拒絕抗告人之配偶代為受領該裁定，未據釋明，任意指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
