【裁判字號】    97,抗,83
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第83號
再  抗告人    宏正自動科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    林金榮律師
上列再抗告人因與相對人歐斯卡科技股份有限公司等間損害賠償
事件，對於中華民國97年2月15日本院97年度抗字第83號裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第486條第1項、第4
    項、第5項、第6項，第436條之3第3項定有明文。至所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤，而所謂原則上之重要性，係指該再抗告事
    件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言
    。
二、本件再抗告意旨略以：本院97年度抗字第83號裁定（下稱本
    院裁定）全然未對第一審裁定（即96年12月12日臺灣士林地
    方法院96年度智字第22號）在專利舉發正當性部分加以審視
    ，且未廢棄第一審違法裁定，顯然亦屬違法；況本院裁定逕
    自補充第一審裁定未論究處，益見違法，其適用法條顯有錯
    誤。又實務上多則見解認「若因停止訴訟程序當事人將受延
    滯不利益時，仍以不停止訴訟程序為宜」，是法院於「以舉
    發案尚未確定」為由，裁定停止專利訴訟審判程序時，必須
    調查、瞭解舉發案提出之正當性外，亦應審酌程序之停止是
    否使當事人遭受延滯之不利益等情事，而本院裁定並未於此
    加以審酌，亦見重大違誤云云。經查再抗告人上開所陳關於
    「專利舉發正當性」及「程序之停止是否使當事人遭受延滯
    之不利益」，均係認定事實之問題，核無適用法規顯然錯誤
    情形，另亦未就所涉及之法律上見解有如何之原則上重要性
    加以敘明，難認本院裁定所涉及之法律上見解有何原則上重
    要性之顯然錯誤，本院依法不得許可，揆諸首開說明，本件
    再抗告於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
