【裁判字號】    97,交抗,321
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第321號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國97年1 月31日所為裁定（97年度交聲字第49號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算。抗告法院認為抗告有
    不合法律上程式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    第406 條、第411 條前段分別定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院於民國97年1 月31日裁定駁回其異議，該
    裁定於97年2 月13日送達於抗告人收受，有原審卷附送達證
    書在卷可考（見原審卷第15頁）。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即97年
    2 月14日起算，而抗告人係住於台北縣土城市，並應加計在
    途期間2 日，抗告期間應於97年2 月20日屆滿。惟抗告人延
    至97年2 月25日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
