【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第477 條第1 項規定：依刑法第48條應更定其
    刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
三、經查聲請人聲請定應執行刑之數罪，其犯罪事實最後判決法
    院即聲請書附表編號、之施用第一級毒品有期徒刑5 月
    （已減刑）及施用第二級毒品有期徒刑2 月（已減刑），係
    經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第1693號於96年12月21日
    判決（原聲請書誤載為96年2 月25日），有該案刑事判決書
    附卷可稽。從而聲請人聲請定應執行刑之數罪，其犯罪事實
    最後判決之法院係臺灣臺北地方法院，而非本院，本院既非
    屬刑事訴訟法第477 條第1 項所規定之管轄法院，聲請人向
    本院提出本件聲請，即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
