【裁判字號】    97,上易,688
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第688號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  李秋銘律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院96年度易字第55
6號，中華民國97年2月15日判決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院
檢察署96年度偵字第1819號、第2334號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定柒日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，同法第361條、96年7月4日修正公
    布之同法第367條亦著有明文。本件判決於96年7月18日宣判
    ，被告上訴自有96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第367條
    之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、經查：本件判決雖經被告甲○○提起上訴，然其上訴狀僅稱
    1、原審判決不實、2、眼晴要開刀，3、兒子智商不足，要
    上訴人照顧等語，並未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於原審法院，自有未合。原審法院
    未定期間先命補正，爰由本院依修正後刑事訴訟法第367條
    但書規定，命於收受本件裁定7日內補具上訴理由，逾期駁
    回上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
