【裁判字號】    96,上易,3039
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第3039號
    上訴人
    即被告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第
1345號，中華民國96年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵緝字第397號），提起上訴，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○觸犯刑法第
    339條第1項詐欺罪，判處罪刑並定應執行刑有期徒刑2年5月
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審
    判決書記載的事實、證據及理由。
貳、被告上訴意旨略以：被告對於事實欄記載的取財經過均表示
    沒意見；但辯稱：因為未與告訴人甲○連繫，以致於使甲○
    誤解被告施詐。被告有意還款，只是沒有償還能力；告訴人
    丙○○部分，是丙○○拿錢給被告經營地下錢莊，並未詐欺
    丙○○等語。
參、被告對於卷證的證據能力表示無意見。
肆、被告的辯解已經原判決詳細論駁，認定構成刑法第339條第1
    項詐欺罪。告訴人甲○於本院準備程序再次詳述因被告施用
    詐術以致財物受損；證人即告訴人丙○○也於本院結證，被
    告假藉成立處理卡債公司放款取息名義施詐的事實。
    被告空言否認、已歷時數年迄未償還告訴人分毫，且查無積
    極有利的證據足以推翻卷證及原審的認定。被告上訴無理由
    ，應予駁回。
伍、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待陳述直接判決。
陸、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第371條、第364
    條。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
