【裁判字號】    97,聲再,82
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第82號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因懲治盜匪條例等案件，對於本院八十九年度上更(一)
字第五一四號，中華民國八十九年十月十一日第二審確定判決（
台灣台北地方法院八十八年度訴字第五九七號；台灣台北地方法
院檢察署八十八年度偵字第四二一二號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂「發現確實之
    新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法
    院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就
    證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴或輕於原判決所認罪名之判決者為限。倘提出之
    證據，不足以動搖原確定判決所確認之事實，即不能據為聲
    請再審之原因。復按「法院認為無再審理由者，應以裁定駁
    回之。」「經前項裁定後，不得更以同一原因聲請再審」，
    刑事訴訟法第四百三十四條第一項、第二項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因懲治盜匪條例等
    案件，經本院於民國八十九年十月十一日以八十九年度上更
    （一）字第五一四號判決有罪確定在案。茲提出台灣台北地
    方法院檢察署九十年十月十六日北檢茂總藍字第0990000150
    號發回無關之扣案物品函、國立臺灣大學附設醫院說明聲請
    人於八十八年二月七日上午五時二十分因額頭、下巴、左手
    撕裂傷、下頷骨骨折，至院急診之函文暨診斷證明書、馬偕
    紀念醫院台東分院診斷證明書影本及台北市政府九十三年三
    月二十九日府警保字第09306267300號指明聲請人係因強盜
    計程車後，為其他計程車司機追捕，駕車逃逸，自撞橋墩受
    傷，經警送往台大醫院急診，員警並無違失之說明函等新證
    據，足可證明案發「當場」並無扣得所謂作案用之瓦斯噴霧
    器、尖刀等證物，而係警員於案發後至其「住處」搜索所得
    ，且案發當時聲請人並非以現行犯遭警員逮捕等情，詎原確
    定判決採用警方栽贓、誣陷及偽造之犯罪證據、不實之聲請
    人自白、（遭強盜）被害人范仁清、追捕而遭殺傷之司機蔡
    忠豐及參與圍捕之另司機證人林家平等人之指訴，認定聲請
    人犯有盜匪等罪行，自屬引據失當，判決可議，爰依刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款之規定，聲請再審云云。
三、經查：本件再審聲請人曾以前述原確定判決所憑之證據，均
    係警方栽贓、誣陷及偽造犯罪之證據，有上揭各函文及診斷
    證明可證等事由之同一原因，向本院聲請再審，經本院先於
    九十二年十一月二十六日以九十二年度聲再字第四八０號裁
    定，嗣復以九十五年度聲再字第三五九號、九十五年度聲再
    字第四二０號裁定予以駁回，有各該裁定書在卷可稽。茲聲
    請人再以同一原因聲請本件再審，於法已有不合，況上揭各
    書證資料，自形式上觀察，仍不足以動搖原確定判決所確認
    之事實，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四條第
二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
