【裁判字號】    97,抗,275
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第275號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國97年2 月22日裁定（97年度聲字第320 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於97年1 月31日向台北地方法院檢察
    署遞狀向承辦檢察官告發本案政府承辦相關業務主管機關違
    反銀行法第29條相關規定瀆職罪（97年2 月12日刑事推事迴
    避聲請狀96年訴字第204 號附件證(一)告發狀影本），因此其
    亦是本案相關案件之告發人云云。
二、按刑事訴訟法所稱之當事人，為檢察官、自訴人及被告，刑
    事訴訟法第3 條定有明文。抗告人縱依其狀載所稱其為該等
    案件之告發人，仍與刑事訴訟法所稱之當事人不合。從而抗
    告人指其為告發人應為當事人之一，有聲請法官迴避之權云
    云，並無依據。是原裁定以抗告人並非上開事件之「被告」
    ，更非檢察官或自訴人，顯非當事人，駁回其法官迴避之聲
    請，核無不合，抗告人猶執前詞提起本件抗告，應認無理由
    ，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
