【裁判字號】    96,抗,1946
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1946號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人戊○○間確定執行費用額事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件應由乙○○、丁○○、丙○○為相對人戊○○之承受訴訟人
續行訴訟。
    理  由
一、本件原相對人戊○○於民國96年12月24日死亡，訴訟程序當
    然停止，兩造迄未聲明承受訴訟；茲經本院查明乙○○、丁
    ○○、丙○○為戊○○之繼承人，該繼承人等應續行本件訴
    訟。
二、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允吉
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
