【裁判字號】    97,抗,366
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第366號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間遷讓房屋事件，對於中華民國97
年1月22日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2477號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。又提起抗告，應表明抗告理由。同法第488條第3項亦有明
    定。
二、本件相對人起訴請求抗告人遷讓房屋，聲明求為抗告人應自
    坐落台北縣永和市○○路305巷2弄27號4樓之建物（下稱系
    爭建物）遷出交還相對人。原法院判命抗告人應自系爭建物
    遷出交還相對人，抗告人不服，提起上訴。查系爭建物之價
    值，業經杜信宗建築師事務所鑑定價格為新台幣（下同）12
    9萬3000元，有該事務所於民國（下同）95年10月23日95估
    字110081號函覆鑑價報告附於原法院板簡調字卷可按。原法
    院依此核定本件訴訟標的價額為129萬3000元，並無不合。
    抗告人於97年2月4日對原裁定提起抗告，惟未陳明任何抗告
    理由，雖其於抗告狀表示理由候補，惟迄今仍未見補具，抗
    告人泛言不服原裁定，為無理由，應駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
