【裁判字號】    97,聲減,648
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第648號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第3639號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三所示之罪，減刑詳如附表編號二、三
所示。與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑年拾月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，均經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其所犯
    附表編號二、三所列之罪，犯罪時間，均在民國96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一
    所示不應減刑之罪，所處之刑，定其應執行之刑，及聲請併
    科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1 項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
