【裁判字號】    97,抗,405
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    給付救濟金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第405號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府捷運工程局間給付救濟金事件
，對於中華民國96年12月31日臺灣臺北地方法院96年度訴字第
9689號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院起訴及本院抗告意旨略以：(一)相對人前以「
    臺灣桃園機場聯外捷運系統工程」建造為由，徵收拆除伊坐
    落台北縣三重市○○○路152號廠房（下稱爭系建物），並
    於其所製作之「地上其他建物查估救濟清冊」中編號「156
    號」欄註明金額為新台幣（下同）612,018元，然因屬違章
    建築且伊自行拆除，相對人應補償伊上開金額之91％即556,
    936元救濟金（下稱系爭救濟金）。嗣伊於民國96年10月1日
    前往領取時，遭相對人以訴外人陳讚生於96年9月21日持不
    相干之房屋稅單向相對人聲明異議為由，而將系爭救濟金扣
    留，經伊提出書證解釋，均未獲採納。惟訴外人陳讚生所提
    台北縣三重市○○街84巷15號之房屋稅單，其面積僅35.7平
    方公尺，與系爭建物面積達325.65平方公尺不符，門牌號碼
    亦不同，相對人以此為由扣留系爭救濟金，顯無理由，爰求
    為命相對人應給付伊556,936元，及自96年9月28日起至清償
    日止，按年息5％計算之利息，另願供擔保請准宣告假執行
    之判決。(二)詎原法院竟以伊之請求為公法關係所生之請求權
    ，非私法權利為由，裁定駁回伊之訴及假執行之聲請，並不
    合法，爰聲請廢棄原裁定云云。
二、按訴訟事件不屬於普通法院之權限者，依民事訴訟法第249
    條第1項第1款規定，法院應以裁定駁回之。又除法律別有規
    定外，關於因私法關係所生之爭執，由普通法院審判；因公
    法關係所生之爭議，則由行政法院審判之，有司法院大法官
    會議釋字448號解釋意旨參照。復按政府依法徵收土地，係
    屬行政行為 (公法上行為)而非私法行為，因徵收土地而應
    給予之補償地價及補償費，亦非被徵收土地所有人在私法上
    享有之權利。依土地法第236條第2項規定，補償地價、補償
    費及遷移費由需用土地人負擔，並繳交該管市縣地政機關轉
    發之。故政府因徵收土地而發給補償地價及補償費，乃在盡
    其公法上之義務。得請求發給補償地價及補償費之權利為公
    法上之權利，與私法上之訴訟標的不同，即不得提起民事訴
    訟請求給付，最高法院69年台上字第1406號判例、80年台上
    字第1264號判決意旨參照。
三、經查：
  (一)本件抗告人主張相對人不得以訴外人陳讚生聲明異議為由，
    扣留伊因被徵收而自行拆除系爭建物所得領取之系爭救濟金
    等，惟依前揭說明，政府機關因為徵收行為，而對人民給付
    之所謂拆遷救濟金、自動拆遷獎勵金等等，均屬於政府為盡
    公法上義務而為之給付，抗告人之請求權，係基於公法關係
    而生，並非私法上權利，如有爭議，應循行政救濟程序解決
    ，並不能提起民事訴訟請求相對人給付。
  (二)至抗告人指稱相對人96年10月17日北市捷權字第0963238800
    0號函內，其說明二載明「本案房屋產權既有爭議，雙方又
    未能達成協議，基於私權爭議事實，非行政機關所能斷處，
    故必須雙方同時到場或經法院判決確定，在一判決結果，領
    取本案建物拆遷救濟金及自動拆遷獎勵金」，故本案應屬於
    普通訴訟云云（見本院卷第10頁、第20頁），惟觀之相對人
    上開函文之文義，應係指對被拆除建物之產權爭議，屬於私
    權爭議，抗告人與訴外人陳讚生間如有爭執，應循民事訴訟
    解決之，並非謂抗告人請求相對人給付系爭救濟金一事，屬
    於民事訴訟，可由普通法院管轄，抗告人執上開函文遽認本
    案應屬普通訴訟云云，尚有誤會。
  (三)綜上，抗告人請求相對人給付系爭救濟金，為公法上之請求
    權，自應循行政救濟程序解決，而非向普通法院起訴，且相
    對人亦不同意由普通法院審判，抗告人向原法院提起本件民
    事訴訟，於法不合，原法院以裁定駁回抗告人之訴及假執行
    之聲請，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
