【裁判字號】    97,上訴,498
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第498號
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易緝字第
64號，中華民國96年3月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署93年度偵字第6070號，移送併案案號：臺灣士林
地方法院檢察署94年度偵緝字第298號、臺灣臺北地方法院檢察
署93年度偵字第12573號、臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字
第3585號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、己○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國92年2月1
    8日以91年度易緝字第525號判處有期徒刑十月，於同年3月2
    4日確定，並於同年10月7日執行完畢。詎仍不知悔改，因無
    正當工作收入，且有竊盜犯罪之習慣，竟基於意圖為自己不
    法所有，恃竊取他人財物為主要經濟來源之常業竊盜犯意，
    而為下列竊盜犯行：
  (一)92年12月23日晚間3時許至6時許之間，前往臺北市大安區○
    ○○路○段79巷7號1樓「797餐坊」，使用質地堅硬、可供破
    壞金屬門鎖，客觀上足以對於人之生命、身體造成危害之不
    明兇器，破壞該餐廳大門門鎖後，進入店內，先用膠帶將店
    內洋酒空盒裹覆在保全系統警示燈，以掩人耳目，再下手竊
    取該店所有之洋酒共48瓶，價值共計新臺幣（下同）48,102
    元。因該店防盜系統遭觸動，保全公司人員通知該店會計丑
    ○○到場，始發現店內遭竊而報警處理，嗣經警到場於上開
    洋酒空盒上採獲數枚指紋，經比對發現其中1枚與己○○右
    中指指紋相符，而悉上情。
  (二)於92年12月28日凌晨3時許至晚間6時許之間，攜帶金屬材質
    、客觀上足以對於人之生命、身體造成危害而屬兇器之拔釘
    器，前往臺北市○○區○○路1段137號辛○○所經營之甲○
    ○○○○，以該拔釘器破壞大門之邊門後，侵入該餐坊竊取
    現金3,200元及洋酒17瓶，得手後離去，於同日下午6時許，
    辛○○經警方通知店門遭破壞，始查知遭竊並趕往店內清點
    財物。嗣經警到場於櫃檯內遭翻動之酒瓶紙盒上採獲數枚指
    紋，經比對發現其中2枚與己○○左食指、右中指指紋相符
    ，而查知上情。
  (三)於93年4月13日凌晨4時許至上午7時許之間，攜帶質地堅硬
    、可供破壞木製大門，客觀上足以對於人之生命、身體造成
    危害之不明兇器，前往臺北市松山區○○○路96號地下1樓
    丙○○○○○○，以上開兇器破壞該餐廳倉庫木門後，進入
    店內，竊取洋酒17瓶（價值約27,176元），得手後離去。嗣
    經警方到場採證，於酒櫃內遭翻動之洋酒盒上採獲數枚指紋
    ，經比對結果發現其中1枚與己○○右中指指紋相符，方察
    覺前情。
  (四)於93年8月23日清晨5時許，攜帶金屬材質、質地堅硬，客觀
    上足以對於人之生命、身體造成危害而屬兇器之拔釘器，前
    往臺中市○○區○○路2段256號壬○○所經營之乙○○○○
    ○，使用拔釘器撬壞大門門鎖，侵入竊取店內之洋酒（尊豪
    1瓶、麥卡倫3瓶、禮藏1瓶、JW12年6瓶、馬帝詩2瓶）、香
    煙（白大衛4支、黑大衛5支、DUNHILL4支、七星6支、峰6支
    、香草3支）、ROLANDEM30鍵盤、喇叭1組、ASHLING混音器1
    臺、YAMAHA鍵盤1臺、現金11,443元等物（總價值約18餘萬
    元）；復於93年11月15日晚間，使用同上拔釘器破壞同店大
    門門鎖及門框，侵入竊取洋酒JW12年1瓶、尊豪1瓶、麥卡倫
    1瓶、起瓦市1瓶、威雀2瓶、軒尼詩1瓶、格蘭利威1瓶（總
    價值約18,090元）；又於94年2月4日晚間，以上開拔釘器破
    壞大門門鎖及門框，侵入竊取軒尼詩1瓶、JW1瓶、麥卡倫1
    瓶（總價值約4,120元）。
  (五)於93年11月21日清晨4時至6時許之間，前往臺中市○區○○
    街424號寅○○經營之丁○○○○○○，使用前揭拔釘器將
    玻璃大門下方之門鎖鎖頭撬開破壞，侵入竊取吧台後方之洋
    酒11瓶（路易十三1瓶、馬帝斯2瓶、雪數4瓶、尊爵2瓶、軒
    尼詩2瓶，總價值約4萬7千餘元）。
  (六)於93年11月29日清晨某時，前往臺中市○○區○○路2段78
    之2號戊○○任店長之「生活館有限公司」，自該店2樓鐵門
    鑽入店內，使用拔釘器撬開辦公室門鎖，竊取麥卡倫洋酒8
    瓶（總價值約20萬元）；又於93年12月29日晚間某時前往該
    店，自1樓大門口鑽入店內，竊取洋酒24瓶（麥卡倫12年7瓶
    、25年2瓶、18年3瓶、30年3瓶、「1851」2瓶、軒尼詩XO1
    瓶、PARADIS2瓶、人頭馬EXT RA1瓶、皇家禮炮21年3瓶，總
    價值約18萬餘元）；復於94年2月8日清晨某時進入該店，使
    用前述拔釘器將店內之木質牆壁破壞，將嵌於牆壁內之麥卡
    倫洋酒2瓶（價值約12萬元）竊走。
  (七)於93年12月30日清晨某時，攜帶上開拔釘器前往臺中市西區
    ○○○○街110號「小松飯館」，以拔釘器破壞玻璃大門下
    方之門鎖鎖頭後進入該店，竊取該店負責人子○○所有之洋
    酒27瓶（麥卡倫6瓶、格蘭菲迪15年11瓶、格蘭菲迪18年10
    瓶，總價值約35,000元）及現金約5萬元；復於94年1月13日
    前往該店，使用拔釘器破壞玻璃大門下方之門鎖鎖頭後侵入
    ，竊取店內之麥卡倫12年、馬爹利XO、格蘭菲迪、人頭馬EX
    TRA等洋酒約27瓶（總價值約6萬元）。
  (八)於94年2月8日清晨，攜帶前述拔釘器前往臺中市西屯區市○
    ○○路46號「瑞可餐廳」，以拔釘器破壞該店木頭門及門鎖
    侵入店內，復破壞存放紅酒之酒窖門，竊取該餐廳負責人庚
    ○○所有，總價值約8萬5千元之紅酒23瓶（18年份18瓶、30
    年份1瓶、25年份4瓶）；又於94年2月21日前往該店，使用
    拔釘器將門鎖及門框破壞侵入，竊得總價值約27萬2千元之
    香檳1瓶、威士忌13瓶（1975年份1瓶、1973年份1瓶、1976
    年份1瓶、10年份9瓶、21年份1瓶），得手後欲離去之際，
    為保全人員發覺而報警查獲，並扣得其所有之上開拔釘器1
    支及行竊時所使用穿戴之安全帽1個、手電筒1支、背包1個
    。嗣經警方通知壬○○、寅○○、戊○○、子○○等人到場
    指認特徵，復進而查知己○○前揭犯行。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺北市政府警察局士林分局、松山分
    局、臺中市警察局第六分局分別報請臺灣士林、臺北、臺中
    地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、證據能力：
    有關證人丑○○、韓志平、陳智豐、癸○○、詹志忠、陳明
    住、杜家鳳及告訴人（被害人）蔡新星、林建政、劉書進、
    王秀美、陳又嘉、趙心蕾、許淇淇、辛○○等人於警詢所為
    之陳述，固屬審判外之陳述，惟被告對之均不爭執，本院斟
    酌上開陳述作成之情況，並無不能自由陳述或違法取供之情
    形，爰依刑事訴訟法第159條之5規定，均認有證據能力，合
    先敘明。
二、訊據上訴人即被告固不諱言：事實欄一之（五）至（八）之
    竊盜事實，惟否認事實欄一之（一）至（四）之犯行，並辯
    稱：雖有去過上開地方消費，但沒有偷東西，而且被告所騎
    機車空間，不可能一次載運四十八瓶酒及鍵盤等物。更沒偷
    錢，不是以竊盜為業等語，經查：
（一）臺北市大安區○○○路○段79巷7號1樓「797餐坊」竊案部
      分：有關92年12月23日晚間3時許（餐廳打烊後）至6時許
     （發現遭竊時間）之間，「797餐坊」之大門門鎖遭人破壞
      侵入，竊走洋酒48瓶等情，業據證人即「797餐坊」會計
      丑○○於警詢證稱：我們公司之防盜系統於92年12月23日
      6時52分被觸動，發現店內遭竊，當時有請三組鑑識人員
      採證，我是92年12月23日3時最後離開公司，因竊賊觸動
      防盜系統，故由保全公司通知我們到場，公司共損失洋酒
      48瓶，損失金額48,102元，竊賊是由公司大門進入行竊，
      大門有遭竊嫌破壞等語（臺北地檢署93年度偵字第6070號
      卷第3至4頁）。而竊賊係以膠帶將店內洋酒空盒裹覆在保
      全系統警示燈，經採集洋酒空盒上指紋比對結果，發現其
      中1枚（編號1）指紋與檔存己○○指紋卡右中指指紋相符
      ，有內政部警政署刑事警察局93年1月6日刑紋字第093000
      2210號鑑驗書在卷可稽（同上偵卷第5至10頁），該指紋
      既於竊賊用以裹覆保全系統警示燈之洋酒空盒上採獲，而
      非於店內其他酒瓶或物體上採得，足見該指紋係被告行竊
      時所留下。又該餐坊係遭人破壞大門後侵入行竊，足見被
      告應有使用不詳工具，該工具雖未扣案，然既足以破壞大
      門，顯然應屬質地堅硬之物，而於客觀上足以對於人之生
      命、身體造成危害，自屬兇器無訛。被告否認竊盜犯行，
      辯稱曾與友人前往該餐廳喝酒，可能因此留下指紋，或稱
      ：機車載不下四十八瓶酒云云，無非卸責之詞，且如後述
      （四）、（五）證據所示，被告偷竊時尚攜帶袋子，顯可
      裝載贓物，如何不能偷走四十八瓶酒？是被告所辯，顯不
      足採。此部分攜帶兇器、毀壞門扇之加重竊盜犯行，事證
      明確，堪以認定。
（二）臺北市○○區○○路1段137號甲○○○○○竊案部分：有
      關92年12月28日凌晨3時許（餐廳打烊後）至晚間6時許（
      發現遭竊時間）之間，甲○○○○○遭竊賊以拔釘器破壞
      大門之邊門後，侵入竊取現金3,200元及洋酒17瓶之事實
      ，業據被害人即該餐坊負責人辛○○於警詢時指稱：我於
      92年12月18日晚間6時經警方通知店裡大門遭破壞，遭竊
      現金3,200元及洋酒17瓶，米德餐坊營業時間是晚間8時至
      凌晨3時，我是最後離開的，竊賊係破壞大門邊門進入行
      竊，從錄影監視器中發現竊賊是戴半罩式安全帽穿淺色全
      套式衣褲等語綦詳（見士林地檢署93年度偵字第3483號卷
      第3至5頁）。經警方至現場採證結果，發現該店門鎖及大
      門邊門遭破壞侵入，現場遺留拔釘器1支（未發現可供比
      對之跡證），於遭翻動之酒瓶、紙盒上採得數枚指紋，經
      比對結果，發現編號4、6號之指紋與檔存己○○指紋卡左
      食指、右中指指紋相符，有臺北市政府警察局士林分局現
      場勘查報告、現場採證照片、內政部警政署刑事警察局93
      年1月5日刑紋字第0930000188號鑑驗書在卷可稽（同上偵
      卷第36至47頁、第12至15頁）；而證人即警員韓志平證稱
      ：現場採獲指紋發現是被告己○○，是在架子上放洋酒的
      盒子採到，該地方一般客人碰不到，這問題有跟職員覆訊
      過（同上偵卷第33頁），及警員陳智豐證稱：指紋是在櫃
      臺裡面採獲，該地方只有員工可以出入，是在XO酒瓶的紅
      色紙盒上採獲，共有4枚，其中2枚是被告的（編號4、6）
      ，該瓶XO是滿的，還沒有開過，不是客人留下來的等語（
      士林地檢署94年度偵緝字第298號卷第43至44頁），足見
      被告所遺留之指紋係在櫃檯內遭翻動之酒瓶紙盒上採得，
      該酒盒放置之位置僅員工得以出入，且該洋酒並未開封，
      均足以排除係客人消費留下或因消費關係接觸該洋酒之可
      能性，顯然上開竊案係被告所為無訛。而現場遺留有被告
      行竊所用之拔釘器1支，依照片以觀該拔釘器為金屬製成
      ，材質堅硬（照片見93年度偵字第3483號卷第41頁），客
      觀上顯足以對於人之生命、身體造成危害，而屬兇器無誤
      。被告否認犯行，辯稱曾與友人前往該店喝酒消費，可能
      因此留下指紋云云，顯屬卸責之詞，不足採信。從而，被
      告使用上開拔釘器破壞米德餐坊大門邊門及門鎖侵入行竊
      ，此部分攜帶兇器、毀壞門扇之加重竊盜犯行，事證明確
      ，亦堪認定。
（三）臺北市松山區○○○路96號地下1樓丙○○○○○○竊案
      部分：有關93年4月13日凌晨4時許（餐廳打烊後）至上午
      7時許（發現遭竊時間）之間，丙○○○○○○遭竊賊以
      不明器物破壞倉庫木門後，侵入竊取洋酒17瓶之事實，業
      據被害人即該餐廳總務癸○○於警詢時指稱：我於93年4
      月13日7時許在公司內發現共有17瓶洋酒失竊，約值27,17
      6元，安全門有遭破壞，我在13日凌晨4時下班還有看到上
      開洋酒等語綦詳（臺北地檢署93年度偵字第12573號卷第4
      至5頁）。經警方至現場採證結果，發現倉庫木門遭破壞
      侵入，竊取吧台酒櫃內之洋酒，於酒櫃內3個遭翻動之洋
      酒盒上採獲指紋7枚，經比對結果，發現編號7號之指紋與
      檔存己○○指紋卡右中指指紋相符，有臺北市政府警察局
      松山分局現場勘查報告、現場採證照片、內政部警政署刑
      事警察局93年5月13日刑紋字第0930091971號鑑驗書在卷
      可稽（同偵卷第8至21頁），該枚被告之指紋既於遭竊賊
      翻動之洋酒盒上採獲，而非於店內其他酒瓶或物體上採得
      ，顯然該指紋係被告行竊時所留下。又該餐廳係遭人破壞
      倉庫木門後侵入行竊，足見被告應有使用一定硬度之不詳
      工具，始能順利得手，雖該工具未扣案，然衡情自當對人
      之生命安全構成威脅，自屬兇器。被告否認竊盜犯行，辯
      稱曾前往該餐廳消費而留下指紋云云，顯不足採，此部分
      攜帶兇器、毀壞門扇之加重竊盜犯行，事證明確，堪以認
      定。
（四）臺中市○○區○○路2段256號乙○○○○○竊案部分：有
      關被告於93年8月23日清晨5時許，使用拔釘器撬壞大門門
      鎖，侵入乙○○○○○，竊取店內之洋酒（尊豪1瓶、麥
      卡倫3瓶、禮藏1瓶、JW12年6瓶、馬帝詩2瓶）、香煙（白
      大衛4支、黑大衛5支、DUNHILL4支、七星6支、峰6支、香
      草3支）、ROLANDEM30鍵盤、喇叭1組、ASHLING混音器1臺
      、YAMAHA鍵盤1臺、現金11,443元等物（總價值約18餘萬
      元）；復於93年11月15日晚間，使用同上拔釘器破壞同店
      大門門鎖及門框，侵入竊取洋酒JW12年1瓶、尊豪1瓶、麥
      卡倫1瓶、起瓦市1瓶、威雀2瓶、軒尼詩1瓶、格蘭利威1
      瓶（總價值約18,090元）；又於94年2月4日晚間，以上開
      拔釘器破壞大門門鎖及門框，侵入竊取軒尼詩1瓶、JW1瓶
      、麥卡倫1瓶（總價值約4,120元）等事實，業據該店負責
      人即告訴人壬○○於警詢時指訴綦詳（見臺中地檢署94年
      度偵字第3585號卷第34至35頁），並於原審證稱：我是經
      營乙○○○○○，店先後在93年8月、11月、94年2月總共
      遭竊3次，我都有向派出所報案，第1次失竊東西比較多，
      包含電子琴、現金、音響、洋酒，第2、3次大部分都是洋
      酒，這3次都是大門的3段鎖被強行破壞，第1次門鎖是門
      縫被強行撬開，所以卡榫整個都歪掉了，事後我有找鎖匠
      來換鎖；第2次除了門鎖一樣被撬壞外，下方的木頭門板
      也被打破；第3次整個門鎖也是被撬歪掉，固定在門上的
      鎖孔飾板也鬆脫了，這3次失竊的時間，都是我們沒有營
      業的時間，由店內監視器時間顯示第1次好像是早上5點多
      遭竊，在隔天下午6點多要營業時才發現失竊，第2、3次
      遭竊保全公司有立即通知，當時天已經亮了，第2、3次監
      視器都有拍到遭竊經過，都有提供給警方，被告被逮捕時
      的服裝與監視器中拍攝到的竊賊裝扮完全一樣，體型也相
      同，他都是揹1個黑色包包，第2、3次失竊時，都有拍到
      被告手持1支長約60公分左右，前端彎曲，狀似拔釘器的
      東西在撬門，門鎖跟門框的位置也都有被類似金屬的扁平
      尖銳物品破壞的痕跡，因為我們的門框是實木的，應該是
      金屬物品才有辦法破壞，第2、3次失竊的洋酒他是裝在黑
      色的包包內帶走，進入店內的小偷，2次都是戴全罩式的
      安全帽，從監視畫面看起來是穿深藍色的夾克、深色的長
      褲，騎1輛紅色的機車，2次失竊行竊者的體型都一樣，拍
      攝到的機車側面外觀也都一樣，所以我覺得是同一個人所
      為等語明確（原審易緝字第64號卷(二)第160至161頁），核
      與被告於原審坦承：我承認有偷酒，我確實是騎紅色機車
      ，並且帶黑色大包包及1支我自己的拔釘器，撬開門進入
      行竊，這家店我去偷過2次，照片中的拔釘器（同上偵卷
      第68頁）就是我帶去行竊的工具，我每次也都是騎乘照片
      中的機車（見同上偵卷第64頁）去偷等語相符（同上原審
      卷第161頁反面），堪予採信。被告於本院翻異前詞，空
      言否認，不足採信，至於被告雖否認於93年8月23日侵入
      竊取香煙、電子琴、鍵盤等物，惟證人壬○○證稱：後來
      我們跟保全公司接洽時，發現該名竊賊在臺中地區偷了一
      、二十家餐廳，而且他們統計結果，他大約每隔3個月就
      會去偷同一家店，而且我們3次店門被破壞的痕跡看起來
      都是同樣的工具造成的，所以認為應該都是同一個竊賊所
      為等語（見同上偵卷第161頁反面），足見乙○○○○○3
      次遭竊均係遭人使用相同工具撬開破壞大門門鎖為之，其
      手法相同、時間上具有關連性，復以竊取洋酒為主要目標
      ，足見第1次竊案亦應為被告所為，被告否認此部分犯行
      ，難以採信。綜上，被告先後3次使用拔釘器，以毀壞門
      扇之手法侵入乙○○○○○行竊之加重竊盜犯行，事證明
      確，洵堪認定。
（五）臺中市○區○○街424號丁○○○○○○竊案部分：有關
      被告於93年11月21日清晨4時許（餐廳打烊後）至上午6時
      許（發現遭竊）之間，前往臺中市○區○○街424號丁○
      ○○○○○，使用拔釘器將玻璃大門下方之門鎖鎖頭撬開
      破壞，侵入竊取吧台後方之洋酒11瓶（路易十三1瓶、馬
      帝斯2瓶、雪數4瓶、尊爵2瓶、軒尼詩2瓶，總價值約4萬7
      千餘元）等情，業據被告坦承在卷（原審94年度易緝字第
      64號卷(二)第17頁反面），核與告訴人即該店負責人寅○○
      於警詢指訴情節相符（見臺中地檢署94年度偵字第3585號
      卷第36頁），證人寅○○並於原審證稱：當天早上6點多
      保全人員打電話告訴我店遭人入侵，保全人員幫我報警，
      我趕到現場，餐廳的門是推開的，玻璃門下方的鎖被撬開
      毀壞，店內吧台後面的洋酒共11瓶被偷，店內監視器畫面
      中小偷有戴安全帽，身材高大，略胖，蓄長髮，綁馬尾，
      有揹1個袋子，我是經過1、2個月之後警方通知我到場指
      認被告，經我指認那位在警察局的嫌犯確實與監視器畫面
      中的人體型、特徵都相同，所以我就指認當天在警局的犯
      嫌也就是本件被告，我的店是晚上8、9點營業到凌晨4點
      等語明確（同上原審卷第17頁），足徵被告前開自白與事
      實相符。此部分攜帶兇器、毀壞門扇之加重竊盜犯行明確
      ，應依法論處。
 （六）臺中市○○區○○路2段78之2號「生活館有限公司」竊
       案部分：有關被告於93年11月29日清晨某時，前往臺中
       市○○區○○路2段78之2號「生活館有限公司」，自該
       店2樓鐵門鑽入店內，使用拔釘器撬開辦公室門鎖，竊取
       麥卡倫洋酒8瓶（總價值約20萬元）；又於93年12月29日
       晚間某時前往該店，自1樓大門口鑽入店內，竊取洋酒24
       瓶（麥卡倫12年7瓶、25年2瓶、18年3瓶、30年3瓶、「
       1851」2瓶、軒尼詩XO1瓶、「PARADIS」2瓶、「人頭馬
       EXTRA」1瓶、皇家禮炮21年3瓶，總價值約18萬餘元）；
       復於94年2月8日清晨某時進入該店，使用前述拔釘器將
       店內之木質牆壁破壞，將嵌於牆壁內之麥卡倫洋酒2瓶（
       價值約12萬元）竊走等情，業據被告坦承在卷（見原審
       易緝字第64號卷(一)第163頁），核與告訴人即「生活館有
       限公司」店長戊○○指訴情節相符（臺中地檢署94年度
       偵字第3585號卷第41至42頁），證人戊○○並於原審證
       稱：店內總共失竊3次，時間分別為93年11月、12月、94
       年2月，每次都有報案，第1次是早上7點多保全公司通知
       有人侵入，我們到現場就發現2樓的展示櫃內的8瓶酒都
       失竊了，第2次是保全公司在早上通知我們，竊賊是在1
       樓竊取吧台內的酒24瓶，現金的部分當時因為沒有看到
       錢以為被偷，後來才知道是我姐姐在打烊前已經把錢收
       起來，所以只有洋酒的損失，第3次也是保全公司在早上
       通知，2樓崁入牆面展示的酒都被偷了，酒是一半崁在牆
       壁裡面，沒有辦法取下，失竊後牆壁就留下酒瓶原來的
       形狀，印象中壁面的木板有留下被撬開的痕跡，竊賊第1
       次是從2樓鐵門鑽入店內行竊，店內辦公室的門鎖有被撬
       開的情形，第2次是從1樓大門口鑽入，沒有被破壞的情
       形，第1、2次都是從監視錄影器看到的，第3次如何進去
       我不清楚，從監視器畫面看得出來竊賊胖胖的，長頭髮
       ，印象中2次侵入都是穿綠色的上衣，第1次失竊時，辦
       公室的門被踹了1個鞋印在上面，顯示是LA NEW的鞋子，
       後來在警察局跟被告確認時，他抬起腳來，當時所穿的
       鞋底就跟門上留下來的腳印一樣，被告被逮時，髮長及
       身形都和監視器內看到的竊賊一樣等語明確（同上原審
       卷第162至163頁）；此外，復有監視器翻拍照片及被告
       遭查獲時之鞋印照片在卷可稽（同上原審卷第103頁、94
       年度偵字第3585號卷第69頁），足徵被告之自白與事實
       相符。又被告93年12月29日係自1樓大門鑽入行竊，並無
       破壞情形，業據證人戊○○證述在卷（同前本院卷第162
       頁），是尚難認被告有使用工具或兇器行竊之情，應認
       此部分所犯僅為普通竊盜罪。綜上，被告所為普通竊盜
       （93年12月29日）及攜帶兇器、毀壞門扇加重竊盜（93
       年11月29日、94年2月8日）犯行，事證明確，堪以認定
       。
（七）臺中市西區○○○○街110號「小松飯館」竊案部分：有
      關被告於93年12月30日清晨某時，攜帶上開拔釘器前往臺
      中市西區○○○○街110號「小松飯館」，以拔釘器破壞
      玻璃大門下方之門鎖鎖頭後進入該店，竊取該店負責人子
      ○○所有之洋酒27瓶（麥卡倫6瓶、格蘭菲迪15年11瓶、
      格蘭菲迪18年10瓶，總價值約3萬5千元）及現金約5千元
      ；復於94年1月13日前往該店，使用拔釘器破壞玻璃大門
      下方之門鎖鎖頭後侵入，竊取店內之麥卡倫12年、馬爹利
      XO、格蘭菲迪、人頭馬EXTRA等洋酒約27瓶（總價值約6萬
      元）等情，業據被告坦承不諱（原審易緝字第64號卷(一)第
      194頁），核與告訴人子○○指訴相符（臺中地檢署94年
      度偵字第3585號卷第43至44頁），證人子○○並於原審證
      稱：我的店被偷2次，第1次是93年12月30日，東西被偷時
      保全公司人員有通知我，我趕到現場，當時天剛亮，就發
      現玻璃門在地上的鎖被挖開，因此觸動保全系統，保全人
      員就報案，此次遭竊洋酒27瓶還有一些小錢，第2次是94
      年1月13日，也是天剛亮時保全人員通知我到場，玻璃門
      的鎖被挖開，大約損失洋酒27瓶，我從監視錄影帶看到有
      個人揹著1個很大的袋子，頭戴安全帽，是騎乘機車、綁
      馬尾，身材很壯碩等語（同上原審卷第193頁），復有經
      子○○當庭指認之監視器翻拍照片附卷可參（同上卷第10
      5頁）。足徵被告前揭自白有證據可佐，堪以採信。此部
      分攜帶兇器、毀壞門扇加重竊盜犯行，亦堪認定。
（八）臺中市西屯區市○○○路46號「瑞可餐廳」竊案部分：有
      關被告於94年2月8日清晨，攜帶前述拔釘器前往臺中市西
      屯區市○○○路46號「瑞可餐廳」，以拔釘器破壞該店木
      頭門及門鎖侵入店內，復破壞存放紅酒之酒窖門，竊取該
      餐廳負責人庚○○所有，總價值約8萬5千元之紅酒23瓶（
      18年份18瓶、30年份1瓶、25年份4瓶）；又於94年2月21
      日前往該店，使用拔釘器將門鎖及門框破壞侵入，竊得總
      價值約27萬2千元之香檳1瓶、威士忌13瓶（1975年份1瓶
      、1973年份1瓶、1976年份1瓶、10年份9瓶、21年份1瓶）
      ，得手後欲離去之際，為保全人員發覺而報警查獲，並扣
      得拔釘器1支及行竊時所使用穿戴之安全帽1個、手電筒1
      支、背包1個等情，業據被告坦認在卷（原審94年度易緝
      字第64號卷(一)第164頁），核與告訴人庚○○指訴相符（
      臺中地檢署94年度偵字第35 85號卷第45至46頁），證人
      庚○○於原審證稱：我總共被偷2次，第1次是94年2月8月
      ，第2次是2月21日，2次我都有報警，也都有監視畫面，
      第1次失竊是保全在天快亮時通知我，我到現場看，發現
      第1道木頭門有損壞，鎖也被破壞，第2道存放紅酒的酒窖
      門，也被破壞，酒也被偷走，失竊的數量同警詢所述，第
      2次失竊也是保全公司通知我，結果就抓到被告，我就直
      接到警察局，並且在警局內指認被告，第2次被告入侵的
      方法與第1次相同，將我修好的鎖及門框又破壞進去，第1
      、2次監視器中照到的竊賊身形胖胖的，頭戴安全帽，留
      長髮綁馬尾，與在警局指認時被告的情形完全相同等語綦
      詳（同前本院卷第163至164頁），復有現場及監視器翻拍
      照片附卷可按（同前偵卷第62、63、65、66頁），足被告
      上開自白，有證據可佐，其此部分犯行，亦堪認定。
（九）按修正前刑法所謂常業犯，係指反覆以同種類行為為目的
      之社會活動之職業性犯罪而言，至於其犯罪所得之多寡，
      事後仍否保有該犯罪所得、是否恃此犯罪為唯一的謀生職
      業，則非所問，縱令兼有其他職業，或犯罪所得不多，均
      無礙於該常業犯罪之成立（最高法院85年度臺上字第510
      號判例意旨參照）。查被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地
      方法院於92年2月18日以91年度易緝字第525號判處有期徒
      刑10月，於92年3月24日確定，並於同年10月7日執行完畢
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於92年10
      月8日出獄未久，即自同年12月間起至94年2月間止，連續
      為犯罪事實一、(一)至(八)所示之14次加重竊盜犯行，均係趁
      店家深夜打烊至天亮之際，使用拔釘器或不明兇器將店家
      之門鎖或門扇破壞，侵入搜刮洋酒等高級酒類為其手法，
      甚而間隔約2、3個月即重返同一被害店家搜刮財物，部分
      店家甚至遭竊3次，被害金額少則數萬元，多至數十萬元
      之譜，參以被告供稱：「我竊取得來的洋酒都拿到臺北縣
      重新橋下賣給不特定顧客」、「偷酒拿去賣」、「價格賣
      法，譬如我偷到麥卡倫12年1瓶市價1000元，可賣到400元
      ，其餘的酒依其市價之3成賣掉」、「晚上騎機車四處閒
      逛，看見有PUB或酒店就利用他們打烊之時候偷竊」、「
      銷贓的管道是臺北縣三重市重新橋跳蚤市場」、「偷完之
      後，騎著機車載著贓物到朝馬站馬上坐野雞車到重新橋賣
      掉」等語（臺中地檢署94年度偵字第3585號卷第20、23至
      25頁），顯見被告並無正常工作收入，而以上揭竊盜之方
      式供生活開銷花費，其自有恃竊盜為生之常業犯意，並有
      竊盜習慣甚明。
綜上，被告所辯均不足採，本件事證明確，其犯行均堪認定。
三、被告行為後，刑法於95年7月1日修正施行，其中與本件有關
    者如下：
  1.修正前刑法第322條之常業竊盜罪，其性質上屬多數行為之
    集合犯，即學理上所稱之實質一罪，於法律上則將之擬制為
    一罪論處，其法定刑為1年以上7年以下有期徒刑；惟刑法修
    正後，常業竊盜罪因配合刑法第56條連續犯規定之刪除，亦
    已一併刪除，依修正後之刑法，就被告之個別竊盜行為須予
    分別論罪、併合處罰，且有期徒刑之最高上限修正為30年，
    比較新舊法之結果，適用新法顯較不利於被告，自應適用舊
    法關於常業竊盜罪之規定，以為論處。又被告行為後，竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3條第1項於95年5月30日修正，同
    年7月1日施行，惟該次修正僅係刪除18歲以上之竊盜犯、贓
    物犯以犯該等之罪為常業者，得於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作之規定（即原第3條第1項第2款），至於原規定18
    歲以上之竊盜犯、贓物犯而有犯罪之習慣者得於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作之規定（即原第3條第1項第1款）則
    無變更，僅將原規定內容移列為同條例第3條第1項而已，是
    就該等犯罪之人而有犯罪之習慣者，上開法律修正僅屬文字
    之更動調整，就其實質法律效果則無影響，自非刑法第2條
    第1項所稱之「法律變更」，應逕適用現行竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3條第1項之規定。
  2.關於累犯，修正前刑法第47條規定為：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年
    以內再犯最有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分
    之1」，修正後刑法第47條第1、2項之規定則為：「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1」、「第98
    條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作
    處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，以累犯論」。本件被告係於前案執行
    完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（詳後述），
    不論依舊法第47條或新法第47條第1項規定，均構成累犯，
    刑罰規範狀態並無變更，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    現行有效之法律即修正後刑法第47條第1項之規定，論以累
    犯。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第322條之常業竊盜罪。起訴
    及移送併辦意旨認被告係犯連續加重竊盜罪，尚有未合，惟
    其基本事實同一，復經原審當庭告知被告上開常業竊盜罪名
    （94年度易緝字第64號卷(二)第42頁），使其得以進行答辯，
    爰變更起訴法條。查被告前因竊盜案件經判處有期徒刑10月
    確定，於92年10月7日執行完畢，已如前述，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項前段規定加重其刑。檢察官雖
    僅就前開犯罪事實一、(一)部分提起公訴，惟犯罪事實一、(二)
    至(八)部分（即士林地檢署94年度偵緝字第298號、臺北地檢
    署93年度偵字第12573號、臺中地檢署94年度偵字第3585號
    移請併辦部分）與起訴事實間具有修正刪除前刑法常業犯之
    實質上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自得予以審理。
五、原審以事證明確，適用刑事訴訟法第299條第1項前段、第30
    0條，刑法第2條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    修正前刑法第322條，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1
    項、第4條、第5條第1項前段，並審酌被告使用拔釘器等工
    具撬壞門鎖侵入他人店家行竊之犯罪動機、目的、手法，犯
    案次數多達14次，其均以竊取價值不斐、易於銷贓之高價洋
    酒為目標，甚而反覆前往相同店家行竊，對被害人財產法益
    造成鉅大損失，足徵被告法治觀念淡薄，而被告犯後僅坦承
    少部分犯行，矢口否認其餘犯罪，俟被害人到庭指訴作證後
    ，方一一坦承犯罪，足見其並無悔意、態度不佳等一切情狀
    ，量處有期徒刑三年。且說明：按保安處分係對受處分人
    將來之危險性所為之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰
    之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分之雙軌制，要
    在維持行為責任之刑罰原則下，為強化其協助行為人再社會
    化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治
    犯罪原因、預防犯罪之特別目的（司法院大法官會議釋字第
    471號解釋理由書意旨參照）。是保安處分中之強制工作，
    旨在對嚴重職業性或常習性犯罪、欠缺正確工作觀念或無正
    常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確
    之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。查被告
    於92年10月8日因竊盜案出監後，旋於2個月後之同年12月間
    起至94年2月間止，連續為犯罪事實一、(一)至(八)之竊盜犯行
    ，上開期間被告以上揭竊盜之方式供生活開銷花費，其自有
    恃竊盜為生之常業犯意，並有竊盜習慣，業如前述，參酌被
    告前開多次竊盜犯行之嚴重性、危險性，而對於被告未來從
    事正當行為，已無合理期待，為藉由保安處分之強制力，令
    其參與勞動，訓練其職業技能並養成勞動習慣，改正不良習
    性，使之將來能適應社會生活，爰依修正後竊盜犯贓物犯保
    安處分條例3條第1項、同條例第4條、第5條第1項前段之規
    定，諭知被告於刑之執行前，應入勞動場所強制工作3年，
    以期能收矯治教化之效。附表所示扣案之拔釘器1支、安
    全帽1個、手電筒1支、背包1個，均係被告所有供其犯案時
    所使用、穿戴之工具及衣物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第2款宣告沒收，至於未扣案之作案工具，被告否認
    係其所有，且無證據足證是被告所有，亦非違禁物，爰不另
    為沒收諭知（此部分，原審雖未說明，惟於本件之論罪科刑
    不生影響，尚不構成撤銷事由，應予補充）。後述六併案
    審理部分，應退回檢察官等，認事用法，均無違誤，被告上
    訴，空言否認犯行，為無理由，應予駁回。
六、檢察官移送原審併辦，應予退回部分：
（一）臺北地檢署93年度偵字第15779號、94年度偵字第6796號
      、94年度偵字第5440號部分：
  1.併案意旨略以：
    (1)己○○於92年11月23日5時許迄8時30分間某時，基於意圖
      為自己不法所有之竊盜犯意，持不明器械，至臺北市○○
      區○○街63號3樓淺草屋卡拉OK店外，以上揭器具破壞該
      店後方之鐵門後進入，竊得店內之室內電話機1具及蔡新
      星所有之手提袋1只（內置林建政所有之華南商業銀行新
      生分行帳號為00-0000000號、票號為JC0000000號至JC000
      0000號空白支票29張及蔡新星之金飾、證件等物）後，復
      基於偽造有價證券之概括犯意，於不詳時、地，在票號JC
      0000000號、JC0000000號支票上，分別偽填93年6月10日
      、93年6月30日為發票日，金額為45,000元整、43,000元
      整等不實事項後，再於93年5月14日、5月29日，至臺北市
      中山區○○○路○段29號2樓波斯貓酒吧，將上揭偽造票據
      交予該酒吧總經理詹志忠以抵付酒帳而行使。又於不詳時
      、地，在票號JC0000000號支票上，偽填93年6月20日為發
      票日，金額為43,000元整不實事項後，再於93年4月中旬
      迄5月底間某日，至臺北市中山區○○○路107巷47號紅屋
      頂餐廳，持上揭票據交予該餐廳負責人林品瑢以抵付酒帳
      而行使。
    (2)己○○意圖為自己不法之所有，於93年5月5日，趁在臺北
      市○○區○○路4段17巷5號1樓「聚點複合式餐廳」休息
      無人看守之際，以不詳工具破壞大門門鎖進入店內後，竊
      取置於該店內之5千餘元及以中興商業銀行為付款人之空
      白支票票號AKT0000000至AKT0000000號共5張支票，得手
      後旋於票號AKT0000000號支票上，填載發票金額51,000元
      、發票日及發票人後，向不知情之王崇輝調借款項，並稱
      願提供上開支票作為擔保，使王崇輝陷於錯誤，允借款項
      ，並將該支票交予王崇輝，己○○因而詐得現金2萬元及
      清償前欠債務2萬元利益得手。嗣經提示付款，因王秀美
      已向銀行掛失止付，因而經警查獲，始知上情。
    (3)己○○意圖為自己不法之所有，於93年5月5日某時許，撬
      開王秀美所經營位於臺北市○○路○段17巷5號1樓聚點複
      合式餐坊之鐵門，竊取店內各式洋酒共計30瓶、現金3,70
      0元、鑽戒1只、發票人王秀美所有中興商業銀行內湖分行
      AKT0000000至0000000號共5張空白支票及印章得手。己○
      ○竟基於行使偽造有價證券之犯意，於同年5月中旬某日
      ，將上開竊來之空白支票AKT0000000號偽填票面金額35,0
      00元，盜蓋聚點複合餐坊印章，持向不知情之紅屋頂餐廳
      負責人林品瑢行使並抵付其前往上開餐廳之消費款，林品
      瑢提示前開支票，然因該支票業經王秀美掛失止付而遭退
      票，始報警循線查獲。
    (4)因認己○○上開所為涉犯刑法竊盜罪、偽造有價證券罪、
      詐欺取財（得利）罪等罪，與本件起訴事實有裁判上一罪
      關係，而移送法院併案審理。
  2.訊據被告否認上開犯行，辯稱：伊確實有持上開支票前往波
    斯貓酒吧、紅屋頂餐廳支付消費帳款予詹志忠、林品瑢，及
    交付1張支票予王崇輝供王崇輝支付酒店消費款，惟該等支
    票均係名為「孟祥」之人所交付，伊當時在五分埔從事成衣
    生意，「孟祥」向伊批貨，故交付上開支票予伊作為票款，
    交付時支票均已填載完成，絕非伊行竊而來等語。
  3.經查：
    (1)淺草屋卡拉OK店、聚點複合式餐廳於前述時間遭竊賊入侵
      竊取上開財物及林建政、王秀美等人之空白支票，該等支
      票嗣經被告提出交予波斯貓酒吧總經理詹志忠、紅屋頂餐
      廳負責人林品瑢及王崇輝等人以支付酒店消費款，王崇輝
      又將支票交予陳明住用以支付靈骨塔位管理費用，嗣經林
      建政及王秀美以「空白票據遺失」為由辦理掛失止付，遭
      竊支票始未遭兌現等事實，業據告訴人蔡新星、林建政、
      劉書進、王秀美、杜家鳳及證人詹志忠、林品瑢、王崇輝
      、陳明住於警詢時指證綦詳，並有臺北市政府警察局松山
      分局現場勘查報告、現場圖、現場照片、臺北市政府警察
      局中山分局受理各類案件紀錄表、臺灣票據交換所檢送之
      票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、退票理由單、支
      票影本、掛失止付票據提示人資料查報表等附於上開卷宗
      內可稽；被告對於交付支票予詹志忠等人之事實亦坦承在
      卷。
    (2)被告雖未能就交付支票之人，即「孟祥」之年籍、真實姓
      名等提出相關事證，以供查證其所辯是否為真，惟淺草屋
      卡拉OK店、聚點複合式餐廳遭竊現場並無採獲指紋或其他
      足資辨識確認竊賊身分之跡證，且自被告處收受支票之證
      人詹志忠於警詢證稱：己○○交予我該被竊支票時，支票
      上面已填具面額及捺印等語（見93年度偵字第15779號卷
      第11頁），證人王崇輝就自被告處收受支票之原因，其證
      述內容雖與被告所供不符（被告供稱交付支票供王崇輝支
      付酒店消費款；王崇輝則稱被告為償還欠款而交付支票）
      ，惟亦證稱：被告交付支票時票已經填載完成，他不是當
      場填載的等語明確，甚而證稱：聽過被告提過「孟祥」此
      人，被告說此人有欠他錢，這張票係「孟祥」交給他的，
      有聽過被告提過「孟祥」有欠他錢，而且會開支票給他等
      語（見94年度易緝字第64號卷(二)第37至38頁）。至於證人
      林品瑢先於警詢時證稱：己○○交予我支票時，支票上已
      填具面額及捺印（93年度偵字第15779號卷第15頁、94年
      度偵字第5440號卷第19頁），嗣於偵查中證稱：中興銀行
      內湖分行面額35,000元支票是己○○去我們紅屋頂餐廳消
      費時給我的，金額是他當場填寫等語（94年度偵字第5440
      號卷第36頁），於原審則證稱：這4張支票是被告交給我
      的，被告當時是店內常客，消費時會簽帳，當累積到一定
      金額時，被告就拿票跟我結帳，這4張票是分次在票載發
      票日交給我的，印象中有1次是他當場跟我確認金額後，
      在店內當我的面填載金額、日期，其他幾次是被告先問我
      金額以後，再拿簽好的票交給我跟我結帳等語（94年度易
      緝字第64號卷(一)第155頁）。則究竟被告有無當場填寫票
      面金額，證人林品瑢先後證述並非一致，惟仍可確認被告
      所交付之支票，大部分於交付時均已填載完成。又細觀上
      開遭竊數紙支票上事後遭人填載之發票金額、到期日，其
      字跡並非全然一致，而存有不同人之書寫字跡，另被告從
      未曾向金融機構辦理授信、授信保證、信用卡、現金卡等
      業務，亦未曾申辦護照，除據被告供陳在卷外（原審94年
      度易緝字第64號卷(一)第65頁），並有財團法人金融聯合徵
      信中心94年9月20日（94）金徵（業）字第19261號函、外
      交部領事事務局95年8月7日領一字第09552314700號函在
      卷可考（同上卷第42、96頁），是亦無從調取相關被告平
      日書寫文件以供鑑定比對支票上之筆跡是否出於被告之手
      。綜上各情，於缺乏其他積極證據佐證之情形下，尚難以
      被告使用遺失支票之事實，遽認其涉犯前開移送併案意旨
      所指之竊盜、偽造有價證券及詐欺犯行，而無從併予審判
      ，該部分犯罪事實復未經檢察官起訴，自應退回檢察官另
      為適法之處理。
  (二)臺中地檢署94年度偵字第3585號部分（被害人趙心蕾、陳又
    嘉、許淇淇）：
  1.移送併案意旨略以：己○○意圖為自己不法之所有，持客觀
    上得為兇器之鐵撬（拔釘器），於94年2月21日前往臺中市
    ○區○○路85號2樓2室竊取趙心蕾所有之麥卡倫洋酒等物；
    於94年2月4日前往臺中市西區○○○○街170號竊取陳又嘉
    所有麥卡倫洋酒等物；於93年11月18日前往臺中市○區○○
    街550號竊取許淇淇所有之洋酒等物。
  2.查被告於94年2月21日行竊失手遭逮捕後，告訴人趙心蕾、
    陳又嘉、許淇淇雖於同日警詢時指稱被告為渠等遭竊案件之
    竊嫌等語（見臺中地檢署94年度偵字第3585號卷第38、39-1
    、47頁），惟趙心蕾等人指稱被告即為數月前之行竊者，其
    指證之依據何在，並非無疑。經原審向臺中市警察局第六分
    局函調上開竊案之監視器錄影資料，該分局亦僅檢送告訴人
    戊○○、庚○○、子○○遭竊案件之店內監視器翻拍照片而
    已，而別無其他竊案監視畫面，有該局函文可稽（94年度易
    緝字第64號卷(一)第102至105頁），而原審二度傳喚證人趙心
    蕾、陳又嘉及許淇淇，渠等均未到庭陳述，被告復否認涉犯
    上開案件。是此部分查無其他客觀積極證據足認被告涉犯竊
    盜案，自難僅憑告訴人警詢之指訴，遽認被告犯罪，從而上
    開併辦部分尚無從併案審理，應退回檢察官。
  (三)臺北地檢署95年度偵字第19327號併辦意旨所指被告涉嫌於
    95年1月28日、3月間、7月24日、8月18日、8月24日前往臺
    北市○○路龍洞活海鮮股份有限公司、南京東路白荷坊卡拉
    OK店、安和路NO.5餐廳、仁愛路小路餐廳、市○○道心願餐
    坊竊取洋酒等物，其犯罪時間距離前揭罪科刑部分之犯罪時
    間，已有1年以上，且係被告因本案羈押嗣經具保停止羈押
    釋放在外後所犯，均難認有何連續犯之裁判上一罪關係可言
    。此部分亦應退回檢察官另為處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第322條：
以犯竊盜罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬──┬──────────────────┐
│編號│應沒收之物名稱│數量│    備                      註      │
├──┼───────┼──┼──────────────────┤
│ (一) │拔釘器        │壹支│係臺中市警察局第六分局查獲時所扣得  │
├──┼───────┼──┼──────────────────┤
│ (二) │安全帽        │壹個│同上                                │
├──┼───────┼──┼──────────────────┤
│ (三) │手電筒        │壹支│同上                                │
├──┼───────┼──┼──────────────────┤
│ (四) │背包          │壹個│同上                                │
└──┴───────┴──┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
