【裁判字號】    97,毒抗,116
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第116號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度毒聲更字第1 號，中華民國97年1 月25日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第1633號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1 年，毒品危害防制條例第20條第2 項定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件抗告人即被告甲○○前於民國（下同
    ）96年3 月18日為警採尿回溯前96小時內某時，在臺灣地區
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，經原審法院（即
    臺灣桃園地方法院）裁定將其送觀察、勒戒後，經臺灣桃園
    看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守所
    96年9 月19日桃所衛字第0961305099-13 號函及所附「有無
    繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評估
    標準記錄表」各1 件附卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒
    品之傾向，裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治6 個月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年。
三、抗告意旨略以：本院前案即96年度毒抗字第408 號所為之裁
    定，以臺灣桃園地方法院96年度毒聲字第1195號裁定未詳究
    臺灣桃園看守所附設勒戒處所附之「有無繼續施用毒品傾向
    評估標準記錄表」所載之內容（如戒斷症狀、多重藥物使用
    等評分標準之認定似有未洽），且於「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄亦空白未據醫師說明記載等情，撤銷
    發回原地方法院所為之裁定。原法院逕以上開「有無繼續施
    用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評估標準記
    錄表」係由臺灣桃園看守所附設勒戒處所相關專業知識經驗
    人士所為之綜合判斷，具有科學驗證所得之結論，並參酌所
    得證據資料，自得憑以判斷被告有無繼續施用毒品傾向之證
    明，裁定抗告人令入戒治處所。是原裁定未考量專業人士就
    其認定有所疏失及非依合法作業程序而為判斷之結果等情。
    準此，爰請撤銷原裁定云云。
四、經查：
（一）本件抗告人因施用第二級毒品案件，經原審法院以96年度
      毒聲字第563 號裁定送觀察、勒戒，抗告人於觀察、勒戒
      期間，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所評分結果，抗告人
      之人格特質得28分、臨床徵候得45分、環境相關因素得5
      分，合計78分，評估有繼續施用毒品傾向等情，有臺灣桃
      園看守所96年9 月19日桃所衛字第0961305099-13 號函及
      所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施
      用毒品傾向評估標準記錄表」各1 件附卷可稽。該勒戒處
      所綜合評分者係依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告
      人為「有繼續施用毒品傾向」，原審法院依其上開證明，
      認定抗告人有繼續施用毒品之傾向，尚無不當。
（二）再被告前於80年間，因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以
      80年度簡字第173 號判決，判處期徒刑5 月確定；又於81
      年間，因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以81年度簡字第
      480號判決，判處罰金銀元1萬元確定；再於84年間，因違
      反肅清煙毒條例等案件，經臺灣桃園地方法院以84年度訴
      字第678 號判決，各判處有期徒刑3 月、有期徒刑3 年1
      月、及罰金銀元2,000 元，有期徒刑部分應執行3 年3 月
      ，嗣經本院以84年度上訴字第4643號判決駁回上訴確定；
      復於90年間，因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以90年度
      易字第2001號判決，判處罰金銀元2,000 元確定，此有本
      院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且其中被告於84年違反
      肅清煙毒條例等案件，所犯3 罪犯意各別、罪名互異，予
      分論併罰，故於評估時，分數亦應分別計算。準此，前揭
      「有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表」中，人格特質
      之評估項目，所載被告前有毒品犯罪相關司法紀錄2 筆（
      84年間所犯非法吸用化學合成麻醉藥品、吸食施打等2 罪
      ）、其他犯罪相關紀錄4 筆（80年間、81年間、84年間、
      90年間所犯賭博等4 罪），洵屬有據。
（三）另被告前於84年1 月間，在不詳地點以不詳方式非法施用
      毒品（鴉片、嗎啡或海洛因）暨非法吸用安非他命，分經
      法院判處有期徒刑3 月及有期徒刑3 年1 等情，已如前述
      ，本次被告復再施用第二級毒品甲基安非他命，足認被告
      確有多次施用毒品，且有於同一時期間混合使用多重毒品
      之情狀，堪以認定。是前揭「有無繼續施用毒品傾向評估
      標準記錄表」中，臨床徵候之評估項目所載被告有多重藥
      物使用等各款評分結果，亦有所憑。再關於「有無繼續施
      用毒品傾向評估標準記錄表」中，臨床徵候之評估項目所
      載被告有戒斷症狀等各款評分結果，及環境相關因素評估
      項目之各款評分結果，亦係經相關專業知識經驗人士，在
      被告觀察勒戒期間，依相關專業觀察勒戒之流程（見法務
      部所屬看守所、少年觀護所附設勒戒處所觀察勒戒40日作
      業流程表），於40日之觀察勒戒期間，就其參酌所得證據
      資料，科學驗證所得之結論，上開評分結果，自可加以採
      信。準此，「有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表」中
      就被告臨床徵候及環境相關因素等評估項目所為之評估結
      果，法院自得以其作為被告有無繼續施用毒品傾向之判斷
      依據。
（四）再有無繼續施用毒品傾向評估標準，係以人格特質、臨床
      徵候及環境相關因素合併計算分數：(1)60分以上判定為有
      繼續施用毒品傾向。(2)50分以下判定為無繼續施用毒品傾
      向。(3)51分至59分由判定者再做整體評估後決定，若判定
      為有繼續施用毒品傾向需加註理由。(4)情形特殊之個案，
      在認為依上述分數判定原則不合適時，可依據實際之狀況
      詳實註明判定之理由，另為判定有無繼續施用毒品傾向，
      此有前開評分說明手冊1 份在卷可稽。核本件被告經臺灣
      桃園看守所附設勒戒處所施以評估，認被告有毒品犯罪相
      關司法紀錄2 筆、其他犯罪相關紀錄4 筆，而認人格特得
      28分；並認其有戒斷症狀、有多重藥物使用、使用期間超
      過1 年、情緒及態度略差，而認臨床徵候得45分，環境相
      關因素社會功能不良得5 分，合計78分，綜合判斷認為「
      有繼續施用毒品傾向」。再被告經評估得分為78分，評分
      在60分以上，與評分介於51分至59分由判定者再做整體評
      估後判定為有繼續施用毒品傾向之情形有別，揆諸前揭說
      明，於「有無繼續施用毒品傾向證明書」並無需加註理由
      ，是上開證明書未另於綜合判斷欄記載所憑之具體事證，
      亦不影響相關專業知識經驗人士，在被告觀察、勒戒期間
      ，依其本職學識評估人格特質、臨床徵候、環境相關因素
      所為之綜合判斷，具有科學驗證所得之結論。原法院雖未
      就上開被告「有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表」之
      評分事項一一說明其具體之依據，惟其即已依卷證資料而
      為綜合之判斷，並無違法或不當之處。抗告意旨僅認原裁
      定未考量專業人士就其認定有所疏失，及非依合法作業程
      序而為判斷云云，然並未指出原裁定所憑之依據，究有何
      疏失違誤之處，且亦無提出相關積極證據以資佐證，其空
      言指摘原裁定不當，自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
