【裁判字號】    97,聲減,657
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第657號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年度聲減字第3895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、3所載。附表編號2、3之犯罪減刑後所處之刑，與附表編號4所
列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。附表編
號1之犯罪減刑後所處之刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    1、2、3之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，其中附表編號2、3與附表編號
    4所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，附表編
    號1之犯罪減刑後所處之刑，應諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又刑法第41條、第51條第5款業
    於95年7月1日修正公布施行，修正後之刑法第41條第1項前
    段規定易科罰金之折算標準以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，比較新舊法，新法並非較有利於舊法，自應適用
    行為時之舊法。而修正前刑法第51條第5款係規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較上開修正前後之規定，自以修正前之規定較有利於受刑
    人。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第11條、第12條、刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第41條第1項、第51條第5款、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
