【裁判字號】    97,聲,783
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例等案件，已經判決確定，
聲請定其應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲
字第350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2所示之罪視為減刑如附表編號1、2所
示之刑，並與附表編號3之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，
    經判處如附表所列之刑均確定在案，且甲○○業經獲核准假
    釋，附表編號1、2部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2項前段，視為已減刑，聲請就視為減刑部分與附表編
    號3不得減刑部分定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人甲○○所犯附表
    編號1、2之罪，犯罪時間係在民國（下同）96年4月24日以
    前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣泰源技能
    訓練所96年7月24日泰所教字第0961100526號函在卷可稽，
    故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號1、2部
    分視為減刑如附表編號1、2之所示，並與附表編號3不得減
    刑部分，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第8條第3項、
    第11條、第12條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
