【裁判字號】    97,鑑,11118
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11118號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局林園分局林園派出所
    警員，前於該分局大寮分駐所任內，96年11月13日晚間該所
    偵辦嫌犯蕭富謙所涉竊盜罪案件，被付懲戒人擔服翌（14）
    日凌晨2至4時戒護人犯勤務，因見蕭嫌腳部受傷包紮不斷哀
    嚎，一時心軟未予加銬腳鐐，詎未注意其戒護人犯義務，未
    央請在所擔服值班同仁代為看管蕭嫌，即逕自上 2樓檔案室
    調閱資料，致蕭嫌趁無人看守之際，自行掙脫手銬由後門逃
    逸（蕭嫌於96年11月18日另行逮獲），案經依涉犯刑法第16
    3條第2項之過失便利脫逃罪嫌，移送偵辦，嗣經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官96年12月24日偵查終結為緩起訴處分，
    並於97年1月14日確定。
二、經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2條之違法失職情
    事，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 34436號
        緩起訴處分書。
  證二：臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度上職議字第 337號
        處分書。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年3月4日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾限
，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定，
逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局林園分局林園派出所警員
，前於該分局大寮分駐所任職期間，96年11月13日晚間，該所偵
辦嫌犯蕭富謙所涉竊盜罪案件，被付懲戒人擔服翌（14）日凌晨
2至4時戒護人犯勤務，因見蕭嫌腳部受傷包紮不斷哀嚎，一時心
軟未予加銬腳鐐，並未注意其戒護人犯義務，且未央請在所值班
同仁代為看管，即逕自上 2樓檔案室調閱資料，致蕭嫌趁無人看
守之際，自行掙脫手銬由後門逃逸（蕭嫌於96年11月18日另行逮
獲），案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官偵辦，嗣經該署於96年12月24日偵查終結，以被付懲
戒人所為，係犯刑法第163條第2項之過失致人犯脫逃罪，為法定
本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，
審酌被付懲戒人從警已23年，素行良好，犯後深表悔悟，且本件
脫逃人犯業已逮獲，對社會之損害已減至最低，爰參酌刑法第57
條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，而予以緩起
訴處分，期間為1年6月，被付懲戒人應於緩起訴期間內履行：立
悔過書及向高雄市慈善團體聯合協會支付新臺幣 3萬元，並於97
年1 月14日確定在案。上開事實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官96年度偵字第 34436號緩起訴處分書及臺灣高等法院高雄分
院檢察署97年度上職議字第 337號處分書等件影本在卷可稽。被
付懲戒人復未提出任何申辯，其違失事證已堪認定，核其行為，
有違公務員服務法第5條及第7條所定公務員應謹慎，執行職務，
應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    3    月   21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    3    月   21    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
