【裁判字號】    97,鑑,11117
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11117號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人屏東縣警察局內埔分局警員甲○○，與陳淑苓為
    夫妻關係，92年2月26日13時30分許，被付懲戒人駕駛5083-
    FC號自用小客車搭載其妻行經屏東縣潮州鎮○○路與振昇路
    口時，疏於注意，與民眾曾秀明騎乘之 MOV-155號重型機車
    發生撞擊，致曾秀明頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血等傷害。其
    妻陳淑苓因被付懲戒人具有警察之身分，意圖使其隱避而脫
    免刑責，於該局調查時佯稱自己為自用小客車駕駛人，又於
    檢察事務官調查訊問時均供稱其為肇事之人。嗣經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴陳淑苓犯過失傷害罪嫌後，
    於臺灣屏東地方法院93年度交易字第88號刑事案件審理中發
    覺上情，並就陳淑苓被訴過失傷害罪為無罪判決，另臺灣屏
    東地方法院於96年11月16日以被付懲戒人駕車行經無號誌之
    交岔路口，疏未減速慢行注意車前狀況，致曾秀明受有上開
    傷害，所生危害非輕，復身為警察人員，猶任其妻為其頂替
    過失傷害之罪行，造成司法資源之浪費，犯後並否認犯行，
    飾詞狡辯，態度非佳，迄今未與曾秀明達成和解賠償其損害
    ，另衡以曾秀明亦未讓幹線道先行，同有較重之過失責任，
    爰判決：「處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」確定。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣屏東地方法院96年11月16日95年度交易字第69號刑事
      判決。
  (二)臺灣屏東地方法院97年1月4日屏院惠刑星95交易69字第09
      70000355號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 2月19日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係屏東縣警察局內埔分局警員，於92年 2月26
日13時30分許，駕駛自用小客車搭載其妻陳淑苓，沿幹線道之屏
東縣潮州鎮○○路由北往南方向行駛，途經文化路、振昇路無號
誌交岔路口時，應注意並能注意車前狀況，並減速慢行，作隨時
停車之準備，或採取必要之安全措施，竟疏於注意右前方人車之
動態，貿然以時速約30公里之車速行進，適有曾秀明騎乘重型機
車自支線道之振昇路由西往東方向至上揭交岔路口，亦未注意讓
幹線道之車先行，貿然駛入路口，致二車相撞，被付懲戒人駕駛
之自用小客車車身右前側撞擊曾秀明騎乘之機車，曾秀明因而人
車倒地，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、左側脛骨骨折、左側
動眼神經麻痺而有永久性複視之傷害。肇事後，被付懲戒人不顧
其身為警察人員，竟任由其妻陳淑苓頂替被付懲戒人過失傷害之
犯行，即任由其妻陳淑苓於警詢及受檢察事務官訊問時虛偽供稱
自己係駕車肇事者，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴陳淑
苓過失傷害罪，於臺灣屏東地方法院審理中始被發覺上情，案經
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣屏東地方法
院95年度交易字第69號刑事判決，以被付懲戒人犯上揭過失傷害
罪後，猶任其妻為其頂替犯罪，自己則否認犯行，態度非佳，且
於法院審理中迄未與被害人曾秀明達成民事和解，賠償損害，因
而論被付懲戒人過失傷害人罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，於
96年12月24日確定在案。上揭事實，有臺灣屏東地方法院95年度
交易字第69號刑事判決、同法院97年1月4日屏院惠刑星95交易69
字第0970000355號函等影本附卷可稽。被付懲戒人於本會審議程
序中復未為任何申辯，其違法事證，至為明確。核其所為，除觸
犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應誠實、謹慎
之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    3    月   21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    3    月   21    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
