【裁判字號】    97,台上,1230
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二三０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年七月二十四日第二審判決（九十六年度上訴字第一
一四四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字
第二０九六一、二一四一四、二二０四一號、九十四年度偵字第
六０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑原判決附表所列之證人高千月等
人及證人黃詩雅、張先榮、范忠勇、柳文政、陶學武、蔡昌憲、
蘇文政、黃彥碩、陳水得、周建志、蔡達倫、史秉修、陳昱庭、
陳槐德、董喬如、林靜惠等人分別於警、偵訊及審理中之陳述、
證人即共同被告甲○○於審理中之指證，並有卷附之得標網頁、
匯款單、自動櫃員機交易明細表、向雅虎網站申訴遭詐騙之信函
內容、人頭帳戶黃詩雅、蔡昌憲、周建志、黃彥碩、史秉修、江
美貞、董喬如、陳槐德、林靜惠、周欽錫等人之帳戶存摺、帳戶
交易往來明細、第一審法院辦理刑事案件電話紀錄、黃詩雅與「
apregpreg99 」帳號交易網頁、「陶學武」之身分證影本、中華
電信股份有限公司南區電信分公司高雄營運處民國九十五年十二
月十二日高服字第0950000050號函附之「中華電信Hinet ADSL（
非固定式）優惠專用申請書」等證據資料可資佐證，並以上訴人
甲○○所辯：伊僅受上訴人乙○○之指示向黃詩雅、蔡昌憲、史
秉修等人取錢，並未參與其他詐欺犯行；乙○○辯稱：伊完全不
認識那些被害人及帳戶人頭，亦未申辦雅虎奇摩之拍賣帳號詐騙
他人，亦未指使甲○○向被害人取款，上揭犯行皆是甲○○一人
所為云云，均不足採取，於理由欄內詳予指駁說明，因而撤銷第
一審科刑之判決，改判依修正前之牽連犯關係，從一重論處上訴
人等共同常業詐欺罪刑，已詳述所憑之證據及其認定之理由，從
形式上觀察，並無何違法情形存在。甲○○上訴意旨略以：原判
決對於甲○○如何與乙○○共同實施偽造私文書、常業詐欺之行
為，如何為行為分擔，並未敘明其所憑之證據及認定之理由；甲
○○聲請原審告知被害人姓名地址及電話，以利與之和解，原審
恝置不理，另聲請詰問共同被告乙○○，原審未調查亦未裁定駁
回，更未敘明不予調查之理由，有應調查之證據未予調查之違法
；依林奕嫻、陳槐德、張先榮之證言可知甲○○係受指示拿錢交
付乙○○，范忠勇之陳述亦可知中山凱悅大樓係乙○○居住，甲
○○並未居住在該處，依陳水得之證言，並不能確定或證明係甲
○○委託去取款或將款項交付甲○○，此均對甲○○有利之證據
，原判決未予採取，並未敘明其理由；甲○○之電腦曾放置在乙
○○處，可能被乙○○使用，不能以勘驗電腦檔案即認係甲○○
偽造李道扶名義之文書以申請電話及網路拍賣帳戶使用；000000
0000電話由乙○○持用與黃詩雅、張先榮聯絡，原判決卻認定甲
○○冒用柳文政名義申辦該電話使用，事實認定有誤；甲○○為
信用卡業務員，非恃詐欺為生，不應成立詐欺常業犯；甲○○犯
後已坦承涉案部分之犯行，其犯罪情節非重，原判決量刑太重云
云。乙○○上訴意旨略以：伊未住過中山凱悅大樓之房間，亦未
見過管理員，不能僅憑甲○○之指證即認伊涉犯本件犯罪，該房
間究竟為何人承租，可傳房東作證或比對房屋契約書之筆跡，此
與認定伊是否涉犯本罪攸關，原審未依聲請為調查，有應調查之
證據未予調查之違法；證人梁惟淵在文昌路八十六號設立一無線
基地台，未設密碼，有無線網卡者，均可透過該無線基地台上網
，甲○○設籍於文昌路八十五號，因此以「inmyseednet 」帳號
上網詐騙者為甲○○，與伊無關，原審未查明，而認伊共同詐欺
他人，有判決不備理由之違法；伊不認識林靜惠，且提出未與林
靜惠出遊之證明，並要求勘驗甲○○之電腦，以證明未以「a2b3
c563」帳號詐欺他人，原審因勘驗結果而查得該帳號資料，伊如
與甲○○共同以該帳號詐騙，豈會要求法院勘驗甲○○電腦而能
查到該帳號資料？此對伊有利之證據，原判決未予採取並未敘明
其理由，有判決不備理由之違法等語。惟查依原判決理由欄記載
上訴人二人犯罪所憑之證據及其認定之理由，已足以說明上訴人
二人就本件犯罪有犯意聯絡及行為分擔之共同正犯關係，並無判
決不備理由之違法；雖甲○○於原審準備程序時聲請詰問共同被
告乙○○，但於審判期日已捨棄該部分之證據調查，原審未為調
查，尚難指為違法；甲○○雖依乙○○之指示，分擔拿取部分詐
欺所得之現款，或未居住於中山凱悅大樓，既與乙○○有犯意聯
絡及行為分擔，應成立共同正犯關係，自不因僅分擔部分行為而
有所不同；原判決敘明甲○○因代申請李道扶之信用卡而取得其
年籍資料，進而偽造李道扶名義之私文書申請電話使用，並從其
電腦檔案中查得相關資料，自得憑以認定甲○○之犯罪行為，此
與採證法則相符；甲○○之行為足以構成常業詐欺罪，原判決已
敘明其理由，不因甲○○另有其他工作而受影響；量刑乃事實審
法院本於職權之行使，尚難漫指為違法。乙○○與甲○○應成立
共同正犯關係，事實既已明確，則究竟何人承租房屋供犯罪所用
或由何人居住該處，與犯罪本旨不生影響，原審未為調查，尚難
指摘有調查未盡之違誤；原判決已敘明以「inmyseednet 」帳號
上網詐騙，為取得被害人匯款之金額，而以四支行動電話為聯絡
工具，其中二具行動電話之IMEI碼，與在乙○○住處查扣之NOKI
A諾基亞牌9210C及同廠牌6600型行動電話之IMEI碼相符，足以證
明乙○○共同參與本件犯罪行為，上訴意旨指係甲○○一人所為
云云，自非依據卷內證據資料為指摘。此外，上訴意旨，並非依
據卷內訴訟資料對原判決究竟如何不適用法則或適用不當為具體
之指摘，徒憑己見，就原判決已說明事項，或屬原審認事採證職
權之適法行使，或與判決本旨無關之枝節問題，任意指摘為違法
，且為單純事實之爭執，均不得據為第三審上訴之合法理由。其
等上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
