【裁判字號】    97,台聲,250
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    強制執行抗告聲請訴訟救助及選任律師為其代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二五○號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間強制執行事件，對於中華民國
九十六年十一月二十日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第八
三五號），提起抗告，聲請訴訟救助及選任律師為其代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出執行費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
之事由，應提出可使法院信其主張為真實之一切證據，以釋明之
，但依證據之性質不能即時調查者，不在此限，此觀強制執行法
第三十條之一準用民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十
四條規定自明。本件聲請人就其與相對人甲○○等十一人間強制
執行事件，對於原法院民國九十六年十一月二十日裁定提起抗告
，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其代理人，無非以：伊係低
收入戶，且收入不敷生活費用支出，無資力支應裁判費用及委任
律師為代理人云云，為其論據，並提出低收入戶證明書一紙為證
。查本件本院曾於九十七年二月十九日向財團法人法律扶助基金
會台北分會函詢，該分會所檢送之聲請人之資力審查詢問表記載
：聲請人自承其從事機械維修工作，最近一、二個月平均月收入
為新台幣（下同）一萬五千元，全國財產稅總歸戶財產查詢清單
上有金鐵道機械有限公司年薪資共十五萬元，每月平均約一萬二
千五百元，並曾有全聯有線電視之投資，金額為十萬元，且有機
車一輛等情，足徵聲請人非窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而
有無資力繳納執行費情事，其聲請即屬不應准許。且依強制執行
法第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定
，僅同法第四百三十六條之二第一項之逕向最高法院提起抗告及
第四百八十六條第四項之再為抗告，始因準用同法第三編第二章
規定，須依同法第四百六十六條之一規定委任律師為其代理人。
上開裁定之抗告並非必須強制委任律師為其代理人，聲請人就之
提起抗告，既無須委任律師為其代理人，其聲請選任律師為其代
理人，亦屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
