【裁判字號】    97,台上,1218
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列上訴人因準強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年
十二月三十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第六四０
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二二
九九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審關於準強盜及定應執行刑部
分之判決，改判變更起訴法條，論上訴人甲○○以意圖為自己不
法之所有，攜帶凶器，搶奪他人之動產罪（累犯），處有期徒刑
肆年。係依憑上訴人之部分自白（坦承其於民國九十五年十一月
一日十二時五十分許，騎機車行經桃園市○○街一八０號前，趁
賴玉鑫未及防備之際，持水果刀割斷其所揹之皮包背帶搶奪該只
皮包等情不諱），參酌告訴人賴玉鑫及證人洪坤廷之證言，卷附
之診斷證明書、贓物領據及扣案之水果刀一支等證據資料，而為
論斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：上訴人持水果刀
割斷皮包背帶搶奪時，告訴人仍拉著皮包不放，並未放手，該只
皮包尚未完全置於上訴人實力支配之下，應屬搶奪未遂，原判決
誤係既遂犯，且對於上訴人所為如何達於既遂階段，並未詳加認
定敘明其所憑之證據，有適用法則不當及理由不備之違法等語。
惟查上訴人以水果刀割斷賴玉鑫所揹之皮包背帶，搶奪該只皮包
得手後欲逃離現場，經賴玉鑫呼喊搶劫並出手緊拉住上訴人所騎
機車尾部，致上訴人重心不穩撞及一旁之機車而停下，賴玉鑫順
勢上前拉扯欲奪回上訴人手中之皮包，上訴人仍不放手，幸路人
洪玉坤見狀上前將上訴人制服，賴玉鑫方得以奪回皮包，惟因上
訴人同手握持水果刀及皮包，賴玉鑫奪回皮包時不慎遭水果刀劃
傷之事實，原判決已明確認定，詳敘其認定所憑之證據，並說明
：上訴人係搶奪皮包得手後欲逃離現場，遭告訴人拉住機車尾部
，致上訴人重心不穩撞及一旁之機車而停下，告訴人之皮包已置
於上訴人實力支配之下，自屬搶奪既遂之理由（原判決第二至五
頁），所為之論斷，核與證據法則並無違背，要無適用法則不當
、理由不備之違法情形。上訴意旨置原判決明白之論斷於不顧，
憑持己見，對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難認已符合
首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
