【裁判字號】    97,台抗,183
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一八三號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十七年一月二十二日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一
九二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院民國九十六年十二月三十一日所為抗告有理由之裁定（
下稱原法院抗告裁定）再為抗告，係以：原法院抗告裁定拘泥於
民事訴訟法第五百二十三條命債權人釋明債務人之財產非有日後
不能強制執行或甚難執行之虞，而未斟酌抗告人已供擔保補釋明
之不足，有違同法第五百二十六條第二項之立法真意，將架空該
條項規定使其形同具文，導致債權人求償無門，原法院抗告裁定
有適用民事訴訟法第五百二十三條之錯誤，且有不適用民事訴訟
法第五百二十六條第二項之錯誤云云，為其論據。按九十二年二
月七日修正前民事訴訟法第五百二十六條第二項原規定債權人得
供擔保以代釋明，惟修正後第二項已規定僅於債權人已依第一項
規定盡其釋明責任後，其釋明如有不足，始能供擔保以補釋明之
不足。現行民事訴訟法第五百二十六條第一項、第二項既已明確
規定債權人應釋明假扣押之原因，僅於釋明如有不足時，始可供
擔保以補釋明之不足，則假扣押之原因應為釋明即屬無可爭議，
不得持不同之法律見解，自無所涉及之法律見解有原則上之重要
性之問題。準此而言，抗告人上開再為抗告所陳理由，就聲請假
扣押應否釋明假扣押之原因為爭執，其所涉及之法律見解自無原
則上之重要性可言，其再抗告不應許可。原法院以此為由，裁定
予以駁回，尚無不合，自應維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
