【裁判字號】    97,台職,18
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反水土保持法公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第一八號
上  訴  人  甲  ○
                    原住台灣省台北縣林口鄉○○村○鄰○○
                    路65號（真正住居所不明）
上列上訴人因違反水土保持法案件，經本院判決後，因所在不明
，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年十二月七日九十六年度台上字第六九八五
號刑事判決，應對甲○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○因違反水土保持法案件
，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之
判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公
示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
