【裁判字號】    97,台聲,251
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    強制執行抗告聲請訴訟救助及選任律師為其代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二五一號
聲  請  人  台晶國際企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間強制執行事件，對於中華民國
九十六年十一月二十日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第八
三五號），提起抗告，聲請訴訟救助及選任律師為其代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服
之方法，是非因裁定而受不利益者不得為之；又關於強制執行事
件聲請訴訟救助，依強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第
一百零七條第一項但書之規定，須非顯無勝訴之望者，始得為之
。查本件相對人甲○○等十一人（下稱相對人）向台灣板橋地方
法院（下稱板橋地院）對聲請人及乙○○、兆匯科技有限公司、
陳學典、金鐵道機械有限公司就門牌號碼台北縣三重市○○街八
十四巷十五號房屋後之鐵皮廠房如板橋地院九十三年度執字第一
七六○九號裁定附圖二所示斜線面積三二○點四五平方公尺之（
乙）部分為強制執行，經板橋地院以上開裁定駁回相對人強制執
行之聲請，相對人提起抗告，台灣高等法院（下稱高院）於民國
九十六年七月四日以九十六年度抗字第八三五號裁定，就板橋地
院上開裁定中關於相對人依板橋地院九十一年度重簡更字第二號
確定裁判對乙○○所為強制執行之聲請部分廢棄，駁回相對人其
餘抗告，是該裁定對於聲請人並無不利，聲請人對該裁定應不得
再抗告，其聲明再抗告，並據此聲請訴訟救助及選任律師為其代
理人，顯無勝訴之望，不應准許，前經本院於同年十月五日以九
十六年度台聲字第六八二號駁回其聲請，高院乃於同年十一月二
十日以其未繳納裁判費及委任律師或具律師資格之關係人，裁定
駁回其再抗告（九十六年度抗字第八三五號）。茲聲請人不服，
對之提起抗告，並聲請訴訟救助及選任律師為代理人，經核仍顯
無勝訴之望，自不應准許。況依強制執行法第三十條之一準用民
事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，僅同法第四百三十六
條之二第一項之逕向最高法院提起抗告及第四百八十六條第四項
之再為抗告，始因準用同法第三編第二章之規定，須依同法第四
百六十六條之一規定委任律師為其代理人。上開高院九十六年十
一月二十日裁定之抗告並非必須強制委任律師為其代理人，聲請
人就之提起抗告，既無須委任律師為其代理人，則其聲請選任律
師為其代理人，亦屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
