【裁判字號】    97,台上,1225
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字
第四三七八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度
偵字第四四三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○基於販賣第二級毒品安非他命之
概括犯意，以其所有之0000000000號行動電話為連絡工具，以每
公克賺取新台幣（下同）五百元之利潤，連續為下列販賣安非他
命行為：(一)、民國九十四年十二月某日起至九十五年三月十三日
止，以撥打羅阿水所持用之0000000000號行動電話連絡之方式，
在台北縣萬里鄉○○村○里○○路加油站，以每次三千元之價格
，連續販賣安非他命予羅阿水三次，共得款至少七千元。(二)、九
十四年六月某日起至九十四年十一月二十九日止，以撥打張聖宗
所持用之0000000000號行動電話連絡之方式，在台北縣汐止市○
○路上，以一千元至三千元不等之代價，連續販賣安非他命予張
聖宗計十次以上，共得款至少一萬五千元。(三)、九十三年十二月
某日起至九十四年十月十四日止，以撥打蔡佳螢所持用之000000
0000號行動電話連絡之方式，在台北縣汐止市○○街公園附近及
同市○○街一三二號之一華威機車行等處，以一千至二千元不等
之價格，連續販賣安非他命毒品予蔡佳螢多次，共得款至少一萬
元。(四)、九十四年九月某日起至九十五年三月十三日止，以撥打
賴建翰所持用之0000000000號行動電話連絡之方式，在台北縣汐
止市○○街金龍湖汽車旅館，以每零點二公克一千元之代價，連
續販賣安非他命毒品予賴建翰多次，共得款至少一萬五千元。經
警於九十五年三月十五日晚間十一時三十分許，至上訴人位於台
北縣萬里鄉大鵬村萬里加投三十二號之住處搜索，扣得00000000
00號行動電話SIM 卡一張，而查獲等情。因而維持第一審論上訴
人以連續販賣第二級毒品罪，處有期徒刑柒年參月。並宣告所得
財物新台幣肆萬柒仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之；扣案之0000000000號行動電話壹支沒收之判決。駁回
上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：（一）證據之取捨與事實之認定，固為事實審法院之職權
，惟如調查所得之證據，就待證事實之內容不相一致時，仍應依
經驗法則、論理法則定其取捨，並於判決理由內詳予說明其得心
證之理由，方足資為事實認定之依據。依卷內資料，羅阿水於警
詢陳稱：自九十四年十月底至九十五年三月十三日間，向上訴人
購買安非他命五次，每次約三千元一公克（九十五年度偵字第四
四三八號卷第十五頁）；於偵查中證謂：安非他命是請上訴人幫
我拿的，一次三千元，共買三、四次。經訊問以：警詢說拿五次
，是否實在？則稱：差不多（同上偵卷第一０六頁）；於第一審
證以：（問：有無向上訴人買過毒品？）我都拜託他幫我拿的。
又稱：以警詢筆錄為準，及購買五次，一次三千元共一萬五千元
。購買三次至少七千元以上。一萬五千元是包括合買的云云（第
一審卷第一五六、一五九、一六０頁）。張聖宗於警詢陳稱：只
於九十四年十月十四日向上訴人買一千元安非他命（同上偵卷第
二十頁）；於偵查中證謂：安非他命是向朋友「阿純」拿的，警
詢所供是因警察說你隨便講一個，不講會關很久（同上偵卷第一
０七頁）；於第一審證以：九十四年六月左右開始向上訴人買毒
品，至九十四年十月十四日，每次一、二千元，次數十次以上。
嗣又稱：九十四年六月至九十四年十一月二十九日間向上訴人買
毒品各等語（第一審卷第七十九至八十六頁）。謝佳螢於警詢陳
稱：從九十三年十二月開始向上訴人買安非他命，共買十幾次，
每次一千至二千元間，九十四年十月十四日是與張聖宗各出一千
元買的（同上偵卷第二十七、二十八頁）；偵查中證謂：向上訴
人買二千元。又稱：警局講的實在云云（同上偵卷第一０四頁）
；於第一審證以：大約九十四年八、九月間向上訴人購買安非他
命，價格二千元約零點五公克，次數大概二、三次左右。又稱：
在警詢及偵查中所言實在。及九十四年十月十四日出資五百元購
買，嗣改稱：在九十四年十月十四日被查獲前一年，上訴人問伊
後，不到一個月，就向他購買。又謂：是九十三年十二月才對云
云（第一審卷第四十九至五十一頁、第五十四頁）。賴建翰於警
詢陳稱：前後向上訴人買十餘次安非他命，九十四年九月中旬買
一次一千元（同上偵卷第三十三、三十四頁）；偵查中證謂：買
四、五次，每次一千或二千元。又稱：總共買十幾次（同上偵卷
第一０五頁）；於第一審證以：九十三年間開始與上訴人為安非
他命交易。又稱：九十四年三月至九十五年三月十三日共十幾次
各等語（第一審卷第一五一至一五三頁）。以上證人就向上訴人
購買毒品之時間、次數、金額之供證，前後未盡一致，原判決於
理由內說明以：「上訴人坦承將第二級毒品交付羅阿水、張聖宗
、蔡佳螢及賴建翰坦承之詞，核與證人羅阿水、張聖宗、蔡佳螢
及賴建翰於警詢、偵查、原審證述情節相符」（原判決第三頁第
五至七行），已與卷內資料不相符合，且就上揭供述內容未盡一
致之證詞，未敘明何以取信其一而摒棄其餘之心證理由，竟一併
援引，資為認定事實之基礎，有判決不備理由及證據上理由矛盾
之違背法令。（二）有罪判決書記載之事實，為判斷其適用法令
當否之準據，法院應將依職權認定與論罪科刑有關之事項，記載
明確，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定
與理由說明，互相適合，方為合法。原判決認定：上訴人販賣毒
品予羅阿水、張聖宗、蔡佳螢、賴建翰之所得，分別「至少」為
七千元、一萬五千元、一萬元、一萬五千元等情。既僅認「至少
」之金額，則對上訴人犯罪所得究否確僅為如上之金額？即屬不
明確，其於理由內說明復未說明何以如此認定之理由，逕以上訴
人販賣安非他命所得為四萬七千元。而就此數額宣告沒收，是否
正確？即屬無憑判斷。又原判決事實一之(一)認定：上訴人販賣安
非他命予羅阿水三次，每次約三千元等情。如果無訛，則其又認
定：實得款至少七千元云云。其事實之認定前後矛盾，亦屬可議
。（三）本件檢察官就上訴人販賣安非他命予張聖宗部分，於起
訴書犯罪事實欄(二)記載稱：於九十四年十月十四日，以一千元之
代價販賣安非他命予張聖宗等情，有起訴書在卷可稽；原判決則
於事實一之(二)認定：上訴人於九十四年六月某日起至九十四年十
一月二十九日止，販賣毒品安非他命予張聖宗計十次以上，得款
至少一萬五千元等情，已超越起訴書所載事實。然就起訴書未敘
及部分，何以得併予審判，原判決並未於理由內有所說明，即有
判決不備理由之違背法令。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院
得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
