【裁判字號】    97,東簡,76
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第22號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害，犯後坦承
    犯行之態度及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項、刑法第349條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄所犯法條：中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
