【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司間請
求本票裁定事件，抗告人不服本院簡易庭於民國97年3月4日所為
97年度司票字第116號裁定而提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，提出表明對於原裁定不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明及抗告理由之抗告狀正本，並按對
造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    提起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明
    文。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1
    項及第444條之1第1 項之規定，抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先
    命補正；抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、經查，抗告人提出之抗告狀僅記載「抗告人不服臺灣臺東地
    方法院97年度司票字第116 號本票准許強制執行事件的裁定
    ，特於法定期間內提起抗告，除另狀補提理由外，謹先聲明
    如上」等語，未依法表明對於原裁定不服之程度及應如何廢
    棄或變更之聲明，亦未表明抗告理由。茲限抗告人於收受本
    裁定後5 日內，提出表明對於原裁定不服之程度及應如何廢
    棄或變更之聲明及抗告理由之抗告狀及繕本，逾期未補正即
    駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項但書、第444
    條之1第1項，非訟事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3      月   21    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
