【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分，應執行
有期徒刑拾年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，經臺灣高雄
    地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行
    之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行
    為人之法律（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參
    照）。而修正前刑法第51條第5款原規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。」。經比較新、
    舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，是依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其
    應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯強盜等案件，經臺灣高雄地方法院
    及本院先後判處如附表所載之刑，附表編號1所示之刑並經
    臺灣高雄地方法院以96年度聲減第8294號裁定減為如附表編
    號1所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份及如附表所示之臺灣高雄地方法院94年度訴
    字第1012號、上開減刑裁定及本院95年度訴字第299號判決
    書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應逕依上開規定適用修正前刑法第51條第
    5款之規定，定其應執行之刑。至於受刑人所犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件（即臺灣高雄地方法院94年度訴字第10
    12號），經減刑後，所處併科罰金新臺幣2萬元，罰金如易
    服勞役，以銀元300元即新臺幣900元折算1日之罰金刑部分
    ，自應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑
    ，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
