【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第38號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法
    第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦
    為同法條第1項所明定。
二、本件原告即支付命令聲請時之聲請人，原聲請對被告發支付
    命令，債務人即被告於法定期間內提出異議，該支付命令失
    其效力，以債權人即本件原告支付命令之聲請，視為起訴，
    該起訴經核應繳裁判費新臺幣（下同）56,341元，原告尚欠
    55,341元未繳；經本院於民國97年1月25日裁定，限令送達
    後7日內補正，此項裁定已於97年1月29日送達原告，由原告
    之受僱人侯淳文收受，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄今
    仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可憑，依前
    揭說明，原告起訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                 書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
