【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第2349號），本院臺東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（96
年度東交簡字第393號），簽移本院改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年4月17
    日下午5時35分許，駕駛車號7S-3233號自用小客車，在臺東
    縣臺東市○○路與錦州街口西向東方向，欲迴轉對向車道，
    本應注意車輛行駛於劃有分向限制線路段不得迴轉，且於迴
    車前應看清有無來往車輛，始得迴轉。依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意貿然迴轉，適有同向甲○○自後騎
    乘車號IWD-058號重型機車行經該處，致甲○○閃避不及，
    車頭撞擊乙○○上開車輛左後車輪、葉子板，人車倒地，受
    有右側股骨幹閉鎖性骨折、下巴撕裂傷之傷害，因認被告所
    為係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審理程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449條第3項之
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第 452條、第451條之1第4項但書第3款之規定，
    應適用通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官認被告乙○○涉犯過失傷害罪嫌，而聲請
    逕以簡易判決處刑，但告訴人甲○○已向本院表示撤回告訴
    ，亦即本案應為不受理之判決（詳如後述），依首開規定，
    顯無逕以簡易判決處刑之餘地，自應適用通常程序進行審判
    。其次，依刑事訴訟法第451條第1項、第3項之規定，檢察
    官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。本
    件如上所述，既認應適用通常程序審判，則參照上開刑事訴
    訟法第451條第1項、第3項之規定，應認本件業經檢察官提
    起公訴，合先敘明。
三、復按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
四、經查，本件被告乙○○過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係涉犯刑法第284條第1項前段過失致人於傷之
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於本院訊問時當庭同意撤回告訴，有本院97年3月
    19日訊問筆錄1份在卷可稽（見本院96年度東交簡字第393號
    卷第20、21頁），依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                   交通法庭   審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                     書記官 石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
