【裁判字號】    97,審易,174
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因捌
    包（合計淨重壹點零伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    2232號判決判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院以91年度
    上易字第2780號駁回上訴確定，於93年2月8日期滿執行完畢
    ；復於91年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第875 號判
    決判處有期徒刑2年6月確定，於94年10月21日假釋出監，迄
    95年5月8日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（構成
    累犯）。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2條第2項第1 款所列之第一級毒品，依法不得持有，竟於不
    詳時、地，自某姓名、年籍不詳，綽號「阿其」之成年男子
    處購買第一級毒品海洛因8包而無故持有。嗣於96年10月2日
    下午4時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○段230巷6號13樓
    之1為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因8包（合計淨重
    1.05公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
