【裁判字號】    97,審訴,295
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安非他命吸食
    器壹組、安非他命玻璃球貳個沒收。應執行有期徒刑壹年肆
    月，扣案安非他命吸食器壹組、安非他命玻璃球貳個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1133號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年3 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第3226號為不起訴處分確定；復
    於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1772號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院以92年度毒
    聲字第2075號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    92年度毒聲字第3792號裁定停止戒治併付保護管束出所，惟
    因毒品危害防制條例修正，於93年1月8日強制戒治視為執行
    完畢，該次施用毒品案件並經臺灣高等法院以93年度上訴字
    第147號判決判處有期徒刑8月確定。另於88年間因販賣第二
    級毒品案件，經本院以88年度訴字第466 號判決判處有期徒
    刑8 年，嗣經臺灣高等法院以88年度上訴字第4003號撤銷改
    判處有期徒刑5年確定，於91年10月1日假釋出監，嗣假釋遭
    撤銷，尚餘殘刑1 年3月29日，並與上開8月徒刑接續執行，
    於94年8 月30日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年9 月27日上午某時，在桃園縣八德市○
    ○路133巷1弄11號6樓住處，分別施用第1級毒品海洛因及第
    2 級毒品甲基安非他命各1次，嗣於96年9月28日上午10時40
    分許，在上址為警查獲，並扣得及其所有供施用毒品所用之
    器具安非他命吸食器1 組、安非他命玻璃球2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、其餘扣案物品查無證據證明與本案施用行為有關，爰不為沒
    收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
