【裁判字號】    97,交易,57
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第15931 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上
    開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年6
    月11日下午5 時許起至同日晚上7 時許止，在桃園縣中壢市
    ○○路○ 段1145號之「樺之藝上膠公司」內飲用保力達酒約
    4 杯後，已達輕度協調功能降低之輕度酒精中毒程度，不得
    亦不能安全駕駛車輛，卻駕駛車牌號碼2075-FK 號之自用小
    客車返家（涉犯公共危險罪部分另以簡易判決處刑），沿桃
    園縣桃園市○○路○ 段由青埔往中壢市市區方向行駛，於同
    日晚上7 時15分許，行經桃園縣中壢市○○路○ 段118 號前
    ，本應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施及不得超速
    行駛，且當時天候晴、光線為夜間有照明、視距良好，路面
    為乾燥、平坦柏油道路，亦無缺陷及障礙物，並無任何足令
    乙○○不能注意之情事，其應注意並能注意而疏未注意，致
    行駛於對向車道、由告訴人甲○○駕駛之拼裝車行經該處，
    欲左轉彎之際，遭乙○○駕駛之上揭車輛撞擊，使甲○○受
    有胸部挫傷、右心室破裂及心包膜填塞之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人與被告達
    成和解，並當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可按，依前揭法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
