【裁判字號】    97,審訴,198
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點玖公克）均沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點
    玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國82、83年間因妨害自由、違反肅清煙毒條例
    等案件，經臺灣高等法院分別判處有期徒刑1年、5 月、3年
    1月，並經同院裁定應執行有期徒刑4年確定；復於83年間因
    違反藥事法案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑3 月確定，
    並與前開應執行刑4年接續執行，於85年5月27日假釋出監，
    嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑2年6月2 日；又於86年間因違反肅
    清煙毒條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑3年4月確定
    ，並與上開殘刑2年6月2日接續執行，於90年1月20日假釋出
    監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑3 年19日，再入監執行殘刑，
    於95年5月1日期滿執行完畢（構成累犯）。另於91年間因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第998 號裁定送觀察、
    勒戒，因有繼續施用傾向，經本院以91年度毒聲字第3313號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字
    第1140號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92年11月7 日
    保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第240 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年10月3 日為警採尿時起分別回溯26、96小時
    內之某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命各1次。嗣於96年10月3日上午9 時30分許，在
    桃園縣八德市○○街433 巷12號前為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因5包（合計淨重0.39公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
0 較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
