【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  統芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二八七九號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣貳拾柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3191號
    民事假處分裁定，以鈞院96年度存字第2879號提存新臺幣27
    萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物
    ，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出相對人公司變更登記
    表1 份、同意書1 紙為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假處分裁定，以本院96
    年度存字第2879號提存前述擔保金在案之事實，業據本院依
    職權調閱前揭各卷宗查核屬實。前開假處分事件受擔保利益
    人即相對人已同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請
    人所提出之相對人公司變更登記表1 份、同意書1 紙附卷可
    稽，其同意書上相對人公司與法定代理人之印文與變更登記
    表上之印文經核相符；又本院經函相對人對本件聲請事件於
    函到5 日內陳報意見，此函業於97年2 月20日送達相對人，
    有送達證書1 紙在卷可按，而相對人迄今亦未向本院陳報意
    見，足認聲請人上開主張堪信為真實。揆諸首揭法律規定，
    聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3      月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3      月    24     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
