【裁判字號】    97,交聲,111
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第111號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，未經何機關為何
行政處分，逕為本件異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○為警逕行舉發其於96年12月22
    日上午8 時21分，在國道三號南向25公里處，以時速113 公
    里超速行駛，然各報爭相報導，多處超速違規照相測速器，
    未經中央標準局檢測合格，本件亦係如此，因而提起本件異
    議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定「受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起廿日內，向管轄地方法院聲明異議。」，該條例第八條第
    一項第一款則具體規定違反該條例第十二條至第六十八條之
    規定者，係由公路主管機關處罰之。再道路交通案件處理辦
    法第十三條亦規定「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書
    狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或
    其分院交通法庭。」由此可見，涉嫌違反道路交通管理處罰
    條例而受處罰者，係以已受相關之公路主管機關為裁罰之意
    思表示後（如違反道路交通管理處罰條例第六十九條至第八
    十四條之規定則係以已受警察機關為裁罰之意思表示後，見
    該條例第八條第一項第二款）始有所謂向法院聲明異議之可
    言。否則，在行政主管機關未為裁罰前，人民並無受何不利
    益之行政處分，殊無何救濟之可言。本件異議人於異議狀中
    固謂其係針對內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單（字號為公警局交字第ZIB090990 號）提
    出異議，惟道路交通管理事件通知單僅係一舉發交通違規之
    動作，並將之通知被舉發人及公路主管機關而已，非即係裁
    罰之意思表示，異議人或可具備理由，針對此一舉發行為，
    對原舉發之警察機關或將來須為裁罰意思表示之公路主管機
    關提出行政申覆，然無論如何，在公路主管機關作出裁罰之
    意思表示前，異議人殊無提出本件異議之餘地。復查，本院
    函詢本件之公路主管機關即交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站，該站表示其尚未對本件作出裁決，此有該所97年
    2 月19日竹監桃字第0970003550號函一紙在卷可稽，綜上，
    本件既尚無任何公路主管機關作出裁罰之意思表示，則依前
    所述之法理，本件之相關公路主管機關既尚未作出對異議人
    人不利之行政處分，異議人逕行為本件異議，其異議顯係不
    合法律上之程式，且無何補正之餘地，自應依道路交通案件
    處理辦法第十八條之規定，裁定如主文。
三、末以，就實體言之，本案舉發機關所使用之雷射測速器業據
    經濟部標準檢驗局檢定合格，且該又係96年8 月14日始檢定
    合格，現仍在有效期限內，有內政部警政署國道公路警察局
    第九警察隊97年2 月20日函及附卷在卷可查，是異議人上開
    異議，實無理由，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    交通法庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
