【裁判字號】    97,審易,162
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3 月21日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之起子、鉗子
    各壹把均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    89年度易字第1792號判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高
    等法院以90年度上易字第1489號判處上訴駁回確定，於91年
    7 月27日縮刑期滿執行完畢；復於94年間因竊盜案件，經本
    院以94年度桃簡字第2325號判處拘役50日確定，於95年4 月
    6 日易科罰金執行完畢（於本案均不構成累犯）；猶不知悔
    改，復意圖為自己不法所有，於96年11月20日上午7 時許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路與五福一路口，攜帶其所有客
    觀上可做為兇器使用之起子、鉗子各1 把，竊取乙○○所有
    停放於上址之車牌號碼5232-JN 號自用小客車之保險桿及水
    箱護罩，得手後，準備將竊得之保險桿換裝上另一部其向遠
    安小客車租賃有限公司租用之車牌號碼ZZ-9412 號自用小客
    車時，為乙○○發現報警處理，始悉上情，並扣得手套1 雙
    、起子1 把、鉗子1 把。
三、附記事項：
    扣案之手套1 雙，被告否認係供行竊所用，且查無證據證明
    與本案有何關連，亦非違禁物，爰不另為沒收之宣告，附此
    敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
