【裁判字號】    97,審訴,190
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案沾殘
    海洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，經本院以91年度訴緝字第17號判決，
    就施用第一級毒品罪判處有期徒刑10月，就連續施用第二級
    毒品罪判處有期徒刑7 月，合併定應執行之刑有期徒刑1 年
    4 月確定，後經假釋出監，惟假釋業經撤銷，尚有殘刑9 月
    7 日待執行；另又因毒品案件，經本院以94年度訴字第414
    號判決，就連續施用第一級毒品罪判處有期徒刑8 月，就施
    用第二級毒品罪判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑11 月
    確定；此與上開殘刑接續執行，甫於民國95年8 月24日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，後假釋未經撤銷，至95年9 月
    2 日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒及強制戒治，於91年9 月3 日強制戒治執行完
    畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96 年9
    月14日13時20分為警採尿時起回溯26小時內之某時，在某不
    詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於96年9 月13
    日20時許，在桃園縣平鎮市○○里○○路138 之1 號查獲，
    並扣得沾殘海洛因殘渣袋2 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
