【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第118號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻淨重貳壹陸點肆柒公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○所涉運輸第二級毒品案
    件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第1874號、
    第8432號為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以96年度
    上職議字第7313號再議駁回確定，惟扣案之大麻1 包（淨重
    216.47公克），屬第二級毒品，係毒品危害防制條例第18條
    第1項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告乙○○、甲○○所涉運輸第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第1874號、第8432號
    為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以96年度上職議字
    第7313號再議駁回確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，
    堪以認定。而扣案之煙草1 包，經送法務部調查局鑑定結果
    ，確包含大麻之成分，此有該局96年2月17日調科壹字第096
    23013690號鑑定書1 份在卷可稽，足徵前開扣案物確為第二
    級毒品大麻，自屬違禁物無訛。是聲請人依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬扣案之大麻，
    洵屬有據，應予准許。至盛裝扣案大麻之包裝袋1只（重16.
    96公克），非屬製造專供施用毒品使用之器具，且於鑑定時
    已將煙絲狀大麻與空包裝袋分離秤重，要與粉末狀之毒品析
    離後仍會有微量毒品成分殘留情形有間，自無不可析離之關
    係，尚難認屬毒品而為違禁物之一部，爰不在本件宣告沒收
    之內，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
