【裁判字號】    97,審交訴,11
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年3 月21日下午4
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院以96年度竹北交簡字第357 號判決判處罰金新
    臺幣6 萬元確定，於96年12月21日分期繳清罰金執行完畢（
    不構成累犯）。詎仍不知警惕，明知服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕駛，亦明知其於96年11月10日晚間
    7 、8 時許起至同日晚間近12時許止，在新竹縣湖口鄉某友
    人住處內飲用酒類後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於飲酒結束後，自上開處所駕駛車牌號碼5880-F
    U 號之自用小客車離去，嗣於翌日（11日）凌晨1 時許，途
    經桃園縣新屋鄉○○路407 號前，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，又無不能注意情事，竟因酒後不勝酒力而疏未注意
    ，自後方追撞前方由乙○○所騎乘之車牌號碼5FE-321 號重
    型機車，致乙○○人車倒地並因而受有頭部外傷併顏面部裂
    傷、挫擦傷及四肢多處擦挫傷之傷害（甲○○另涉傷害部分
    ，因經告訴人乙○○撤回告訴，由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官另為不起訴處分），詎其於肇事致人受傷後，為規避
    民刑事責任，頓起肇事逃逸之故意，竟未下車查看、並將乙
    ○○送醫採取救護措施，反逕行駕駛上開自用小客車逃離現
    場至桃園縣新屋鄉○○路222 號前下車躲避。嗣於同日凌晨
    1 時45分許，為警據報在桃園縣新屋鄉○○路222號 前查獲
    ，並經警員當場測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
