【裁判字號】    96,審訴,1004
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林泰安.
選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因偽造文書案件，於中華民國97年3 月21日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑肆年。偽造之「新航小客車
    租賃有限公司」、「乙○○」印章各壹枚、於「借用牌照掛
    牌靠行契約書」上所偽造之「新航小客車租賃有限公司」、
    「乙○○」印文各壹枚均沒收。
    甲○○應支付乙○○總數額新臺幣肆拾萬元之損害賠償，並
    自民國玖拾柒年月貳拾伍日起，按月支付新臺幣壹萬元，
    至總數額全部支付完畢為止，如有一期未支付，債務視為全
    部到期。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名林泰安）明知車號7778-GG 號營業小客車，係
    新航小客車租賃有限公司（下稱新航公司）所有，竟基於偽
    造文書之犯意，於民國95年4 月18日前某日，未經新航公司
    負責人乙○○同意，偽造林泰安與新航公司簽訂借用牌照掛
    牌靠行契約書，並以偽造之新航公司及乙○○印章，加蓋於
    甲方新航公司及乙○○簽章欄，以證明上開車輛為甲○○所
    有及靠行之車輛，復於95年4 月18日，持向苗栗縣公館鄉玉
    谷村109 號聯大當鋪，向該當鋪借款新臺幣30萬元，足生損
    害於新航公司及乙○○。
三、附記事項：
  (一)被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第216條、第210條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二
    分之一。
  (二)如主文所示之損害賠償金額，依刑法第74條第4 項規定得為
    民事強制執行名義。又被告如違反上開支付賠償金額之負擔
    情節重大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，撤銷
    緩刑之宣告。
四、處罰條文：
    刑法第2條第1 項前段、第216條、第210條、第219條、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
