【裁判字號】    96,審訴,1500
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1174號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以87年度訴字第466 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第96號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第5243號裁定撤銷停
    止戒治，惟未入所執行，嗣經本院以89年度訴緝字第117 號
    為免刑判決確定；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第4573號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以88年度毒聲字第6264號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1515號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於89年10月19日保護管束期滿，未
    經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒偵字第685 號為不起訴處分確定；又
    於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4111號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字
    第2875號裁定停止戒治併付保護管束所，於92年3月8日保護
    管束期滿，未經撤銷強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品
    案件並經本院91年度簡字第49號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；另於同年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第1397號判
    決判處有期徒刑1年確定，與上開6月徒刑，經本院以92年度
    聲字第1247號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，於93年1 月
    28日假釋出監，迄93年2 月14日縮刑期滿，假釋未經撤銷而
    視為執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    8月4日下午4 時為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時
    ，在不詳處所施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於96年8 月4 日，因為毒品列管人口，經警
    通知採尿而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
