【裁判字號】    96,訴,1868
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1868號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鋐立實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年3 月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬捌仟捌佰伍拾玖元，及自
民國九十六年十月九日起至清償日止，按年利率百分之八點七五
計算之利息；並自民國九十六年十一月十日起至清償日止，逾期
六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係以系爭授信約定書所生之爭
    執提起訴訟，而被告之住所雖非均在本院轄區，惟系爭授信
    約定書第18條已明文約定：「本約定書涉訟時，合意以桃園
    地方法院為第一審管轄法院。…」，則依上揭法律規定，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告鋐立實業有限公司（下稱鋐立公司）為採購國外物資開
    發進口遠期信用狀，於民國96年8 月10日邀其餘被告為連帶
    保證人，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約及授信約定書
    ，約定在美金10萬元之額度內循環借款，契約期間至96年8
    月13日起至97年8 月12日止，每筆遠期信用狀項下之匯票或
    借款期限，自裝運日起或信用狀押匯銀行押匯日起算最長不
    得超過180 天，其借款利息自押匯銀行押匯日起至清償日止
    ，按原告一般外匯授信牌告利率計算，並於每筆借款償還時
    一併結匯償付之。如到期未還時，除依照到期日當日原告「
    一般外匯授信牌告利率（即年息8.75%） 」與原告「新台幣
    公告基準利率加年息2.5%核定新台幣短期放款利率（即年息
    4.94%） 之較高利率」支付遲延利息外，逾期6 個月以內，
    按遲延利息10% ，逾期超過6 個月，另按遲延利息20% 加付
    違約金。
  (二)被告鋐立公司依上開遠期信用狀借款契約於96年8 月31日向
    原告提出開發信用狀申請書2 紙，原告遂開發180 天遠期信
    用狀2 筆，金額分別為美金20,705元及29,700元，經原告國
    外代理銀行分別於96年9 月26日及同年月21日為其墊款。詎
    被告鋐立公司於96年10月5 日因存款不足，經票據交換所通
    知拒絕往來迄今尚未解除，依兩造授信約定書第4 條第2 款
    約定，被告鋐立公對原告所負一切債務，視為全部到期。被
    告鋐立公尚積欠原告本金新台幣1,108,859 元及如主文所示
    之利息、違約金。又被告乙○○、甲○○均為被告鋐立公司
    之連帶保證人，應依連帶保證之法律關係，就上開欠款本息
    及違約金與被告鋐立公司對原告負連帶清償之責。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係訴請被告連帶清償，並聲明如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之進口遠
    期信用狀借款契約1 件、授信約定書3 件、開發信用狀申請
    書2 件、信用狀修改申請書1 件、國外代理銀行付款通知書
    2 件、進口結匯證實書4 件、第一類票據信用資料查覆單1
    件、利率資料查詢1 件、放款中心利率查詢1 件（均影本附
    卷）為證。被告經合法通知而未於本件言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀為何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3 項規定，視為自認原告上開主張之事實，是本件原告上
    開主張堪信屬實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。本件被告
    鋐立公司既為上開借款之借款人，因其使用票據有存款不足
    退票，經票據交換所通知拒絕往來之情事，依授信約定書第
    4 條第2 款約定，其上開借款債務視為全部到期，尚欠原告
    如主文所示之本金、利息及違約金未清償；而被告乙○○、
    甲○○均為上開借款債務之連帶保證人，渠等就上開債務自
    應對原告負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
