【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第169號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
柯蕭鳳英之
繼  承  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第一四四Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保
金額新臺幣捌萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返其提存物，民事訴訟法第一０四條第一項第三款定有明
    文。而此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣押
    或假處分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業經
    他債權人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保
    人已無從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之
    執行標的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所
    有，受擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行使
    其權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院八十八年度裁全字第一七Ｏ九號裁定為擔保假扣押，
    以本院八十八年度存字第一四四Ｏ號提存事件提存如主文第
    一項所示之擔保物後，聲請本院以八十八年度執全字第一二
    八二號執行假扣押在案。茲因假扣押標的物業已拍定，且聲
    請人已聲請本院裁定撤銷上開假扣押裁定確定，並聲請本院
    以九十五年度聲字第一七四七號通知相對人於收受通知後二
    十日內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第
    一項第三款規定，聲請返還提存物等語。
三、經查：本件聲請人依本院八十八年度裁全字第一七Ｏ九號裁
    定，以本院八十八年度存字第一四四Ｏ號提存事件，為相對
    人提存前開擔保物後，聲請本院八十八年度執全字第一二八
    二號執行事件，對相對人之不動產予以假扣押，嗣該假扣押
    標的物因他案（即本院九十二年度執字第二Ｏ五二Ｏ號）拍
    定執行完畢後，聲請人聲請本院以九十五年度全聲字第二七
    五號裁定撤銷前開假扣押裁定，而該撤銷假扣押裁定已於九
    十六年三月六日確定等情，業據聲請人提出該撤銷假扣押裁
    定及確定證明書等影本各乙件為證，並經本院依職權調閱前
    開假扣押、擔保提存及假扣押執行案卷查核屬實，堪認已符
    合前揭法文所定「訴訟終結」之情形。其後，聲請人並聲請
    本院以九十五年度聲字第一七四七號通知行使權利事件，發
    函檢附聲請人聲請狀繕本通知相對人如因上述假扣押之執行
    受有損害，於收受通知後二十日內行使權利，並向本院呈報
    行使權利之證明，惟相對人屆期並未行使權利乙節，復經本
    院依職權調閱該通知行使權利案卷及向本院分案室暨臺灣新
    竹地方法院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣
    新竹地方法院九十七年三月五日新院雲民慎字第04357號函
    乙紙附卷可稽，依上說明，聲請人之聲請，於法有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    三    月   二十一  日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    三    月   二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
