【裁判字號】    97,交訴,5
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25929 號），由本院合議庭裁定就被告所犯肇事遺棄罪部分由受
命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決
，本院於中華民國97年3 月21日上午11時，在本院刑事第2 法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期
    徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參
    年，丙○○並應依附件即調解筆錄「調解成立內容」欄「(一)
    、１」所載之分期給付方式及期限，給付損害賠償金額予乙
    ○○，至清償完畢為止，若有一期未給付，視為全部到期，
    及應依附件即調解筆錄「調解成立內容」欄「(一)、２」所載
    之分期給付方式及期限，給付損害賠償金額予甲○○，至清
    償完畢為止，若有一期未給付，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國95年9 月9 日下午2 時40分許，駕駛其向友人
    借用之車號JY-0590 號自用小貨車，沿桃園縣龜山鄉○○路
    由龜山往新莊方向行駛，行經壽山路與南林路交岔路口時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，及轉彎車應讓直行車先行，且按當時天候
    晴朗，日間有自然光，視距良好，柏油路面無缺陷、無障礙
    物等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在上開
    交岔路口處貿然左轉，適有甲○○騎乘車號M5R-220 號重型
    機車搭載乙○○，沿壽山路由新莊往龜山方向行駛，行至上
    開交岔路口，亦未注意車前狀況，貿然直行，致雙方均避煞
    不及，丙○○所駕自小貨車右側前保險桿與甲○○所騎機車
    之車頭發生碰撞，致甲○○、乙○○人車倒地，乙○○因而
    受有多處撕裂傷（額頭3 公分、鼻子1 公分、右小腿3 公分
    ）、右大腿及右膝創傷、右大腳指線狀骨折之傷害，甲○○
    則受有左側髖骨開放性骨折、左側尺骨開放性骨折、頭部血
    腫、頭部右小腿撕裂傷、左側鎮骨遠端骨折、腹部擦傷之傷
    害（丙○○所犯過失傷害部分另行審結）。丙○○肇事致甲
    ○○、乙○○受有上揭傷害後，竟未停車採取救護指施及協
    助送醫，反基於肇事逃逸之故意，逕行駕車離開現場而逃逸
    ，適有路人楊峰林見狀驅車上前攔停丙○○所駕駛之自小貨
    車，告知丙○○業已駕車肇事後，始將丙○○帶回肇事現場
    ，經警據報到場處理後，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償。」，刑法第74條第2
    項第3 款定有明文，查本件被告與告訴人乙○○、甲○○分
    別達成調解，被告同意以主文第2 項所示分期付款方法（詳
    如附件記載），賠償告訴人甲○○新臺幣（下同）230,943
    元，及賠償告訴人乙○○96,140元，此有附件即調解筆錄1
    份在卷可參，本院斟酌上開各項情狀及檢察官當庭就被告科
    刑範圍所表示之意見後，認於被告緩刑期間課予如主文所示
    之負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴，被
    告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第159
    條第1 項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
