【裁判字號】    97,審易,172
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第7388號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於90年2 月21日執行完畢出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4769號、90年度毒偵字第
    647 號為不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第225 裁定送觀察、勒戒後，於93年4
    月23日因毒品危害防制條例修正釋放出所，並經本院以93年
    度訴字第943 號判處有期徒刑8 月確定；又於93年間因搶奪
    案件，經本院以93年度訴字第123 號判處有期徒刑2 年確定
    ；另於93年間因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院以93年度上
    訴字第2410號判處有期徒刑1 年2 月確定，上揭3 罪自93年
    11月19日起接續執行，徒刑期滿日為96年8 月31日，於96年
    1 月11日縮短刑期假釋出監，嗣因假釋期間內再犯毒品案件
    ，該假釋經撤銷後尚餘殘刑7 月又20日（於本案不構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，分別於96年2 月27日、3 月5 日、3 月
    19日採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，
    以不詳方式各施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經臺灣
    桃園地方法院檢察署觀護人室於上開時間通知甲○○至臺灣
    桃園地方法院檢察署報到，並採尿送台灣檢驗科技股份有限
    公司鑑驗均呈安非他命類陽性反應而查悉上情。
三、附記事項：被告本件3 次犯行之犯罪時間，均係在96年4 月
    24日之前，所犯均為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定之減刑條件，爰各減其宣告刑二分之一，及定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1
    項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
