【裁判字號】    97,聲,651
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
                    12樓之2.
被      告  辛○○
被      告  庚○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收扣案物（96年
度聲沒字第740號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將牌壹副、推筒子壹副（即肆拾顆麻將）、骰子陸顆、搬
風器壹組，及賭資新臺幣伍仟玖佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有
    明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之麻將牌1 副、推筒子1 副（即40
    顆麻將）、賭資新臺幣（下同）5,900 元、骰子6 顆、搬風
    器1 組（即臺灣桃園地方法院檢察署95年度保管字第5839號
    ），係當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，業據
    另案緩起訴處分認定甚明，係刑法第266 條第2 項規定聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，本件被告乙○○、丁○○、己○○、辛○○、庚○○
    戊○○、甲○○、丙○○、所犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項規定為緩起訴處分確定，此有該
    署95年度偵字第22014 號緩起訴處分書在卷可稽。又被告乙
    ○○、丁○○、己○○、辛○○、庚○○、戊○○、甲○○
    、丙○○為警查獲後，確經查扣麻將牌1 副、推筒子1 副（
    即40顆麻將）、骰子6 顆、搬風器1 組，及在賭檯上之賭資
    5,900 元一節，業據前開被告供述明確，且有桃園縣政府警
    察局扣押物品清單2 份在卷可按。是前開扣案之麻將牌1 副
    、推筒子1 副（即40顆麻將）、骰子6 顆、搬風器1 組，屬
    當場賭博之器具，及在賭檯之財物5,900 元，依刑法第266
    條第2 項規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    ，刑法第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
