【裁判字號】    97,聲減,441
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第441號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因強盜等案件，先後
    經臺灣高等法院以92年度上訴字第2416號，另經本院以93年
    度訴字第1076號、93年度易字第1169號、94年度桃交簡字第
    48號、95年度交訴字第18號判決，分別判處應執行有期徒刑
    7年6月、9 月、10月、2年2月、3月、8月確定在案，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，爰聲請就合於減刑條件之
    罪，聲請予以減刑，並就應減刑與不應減刑之罪，聲請定應
    執行之刑。
二、經查，聲請人所犯前開各罪，業經臺灣高等法院於97年3 月
    14日以97年度聲減字第586 號裁定，予以減刑並定其應執行
    之刑在案，此有前開裁定、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是聲請
    人本件聲請係同一案件向本院重複聲請，有違一事不再理原
    則，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
