【裁判字號】    97,壢交簡,675
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新台幣貳萬參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：查刑法第185
    條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國
    97 年1月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，修正前「處一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
    」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定
    較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 之規定。中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，自96年7 月16日起施行生效，依該條例第3 條第1
    項第15款之規定，犯刑法第185 條之3 之罪而所宣告之刑未
    逾1 年6 月者，應予減刑。是本件之犯罪時間為96年2 月4
    日，合於該減刑條例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款之規定，諭知所宣告之刑，減為如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項前
    段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施刑法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項第15款、第2 條第1 項第3 款、第7 條第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      交通法庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
