【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告蔡雨木違反毒品危害防制條例暨傷害案件（96
年度偵字第28293 號），聲請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國96年12月
    10日下午3 時30分、同年月24日下午3 時15分到場，為該署
    96年度偵字第28293 號被告蔡雨木違反毒品危害防制條例案
    件作證，均未到場，亦未向該署釋明有何正當理由，爰依刑
    事訴訟法第178 條第2 項後段之規定，聲請裁定對證人科以
    罰鍰等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。」
    、「前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，
    應聲請該管法院裁定之。」，刑事訴訟法第178 條第1 項、
    第2 項固分別定有明文，惟應以證人經合法傳喚為裁處要件
    。經查，證人甲○○自72年間起即設籍在「臺東縣長濱鄉張
    顏村53之2 號」，有證人之全全戶戶籍資料查詢結果一份在
    卷可稽，惟依卷附送達回證，檢察官僅對「桃園縣龜山鄉○
    ○路165 號」地址送達傳票，經郵務送達，均因未會晤證人
    而將傳票寄存在桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所後，
    再依該址拘提，經拘提結果，因證人去向不明而拘提未果，
    自始均未曾向證人戶籍地址送達傳票等情，亦據本院向本件
    承辦股書記官查詢屬實，有本院電話記錄查詢表一份在卷可
    稽，是本件傳票顯未合法送達於證人，自難予以科處罰鍰，
    聲請人之聲請，自難准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
