【裁判字號】    96,審訴,1525
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支均
    沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒貳支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2757號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於92
    年4 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第2215號為不起訴處分確定。復於
    93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1515號判決
    判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1 年確定；再因贓
    物案件，經本院以93年度簡字第235號判決判處有期徒刑6月
    確定，二案經本院以94年度聲字第881 號裁定應執行有期徒
    刑1年5月確定，於95年1月24日假釋出監，迄95年4月12日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（構成累犯）。詎仍
    不知悔改，於上開勒戒執行完畢釋放後5 年內，為下列行為
    ：(一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年4 月30日晚
    間某時，在桃園縣中壢市○○○路上某處加油站內施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於96年5月1 日上午10時30分許，因為
    毒品列管人口，經警在桃園縣桃園市○○路煉油廠附近拘提
    到案並強制採尿後，始查悉上情。(二)基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年7 月29日為警採尿時起回溯26小時內之
    某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年7月
    29 日凌晨1時30分許，在桃園縣中壢市○○○路上為警查獲
    ，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
