【裁判字號】    96,交訴,78
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
430 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十二年
    度訴字第一三二六號判決各判處有期徒刑七月，並定其應執
    行刑為有期徒刑一年確定，復因詐欺案件，經本院以九十二
    年度易字第七七０號判決判處有期徒刑五月確定，又因竊盜
    案件，經本院以九十二年度桃簡字第一０七五號判決判處有
    期徒刑三月確定，再因竊盜案件，經本院以九十三年度少連
    易字第二號判決判處有期徒刑一年確定，上揭數罪，接續執
    行至民國九十五年一月二十五日假釋並交付保護管束在外，
    迄九十五年七月四日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完
    畢（構成累犯），仍不知悔改，其於九十五年十二月二日上
    午，駕駛向友人沈建恩借用之一九二九－ＫＱ號自用小客車
    ，沿桃園縣八德市○○路由八德往桃園方向行駛，於同日上
    午九時三十分許，行經茄苳路瓦厝幹十一號電線桿（起訴書
    誤載為八號電線桿）前之雙向二車道時，原應注意在遵行車
    道內行駛，且依當時天候雨，日間自然光，柏油路面濕潤無
    缺陷，視距良好無障礙物等情境，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意對向車道上有甲○○騎乘ＡＷ五－二一八號重機車
    駛來之路況，貿然跨越路中央黃虛線逆向行車，遂迎面撞及
    甲○○倒地，致甲○○受有頭部外傷併頭部撕裂傷之傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事後，因畏懼承擔
    相關之民、刑事責任，竟另行基於肇事逃逸之故意，未下車
    查看甲○○傷勢，或採取救護、報警等其他必要措施，即逕
    自駕車逃離現場。嗣經警循線查得上開肇事之小客車車號，
    始循線查獲乙○○，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承上揭肇事逃逸之犯行不諱，核與證人甲
    ○○於警詢中證述之事故情節相符（甲○○之警詢筆錄，依
    刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據），此
    外，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、甲○○之診斷證明書各一份、肇事後現場及
    車輛照片共十四張附卷可稽，足認被告前開自白屬實，可以
    採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告在雙向二車道行駛時，未在遵行車道內行駛，逆向行車以
    致肇事，就本件事故之發生，應負相當之過失責任，而其肇
    事後不僅未留在現場照護被害人，或報警處理，反而逕自駕
    車離去，惡性不輕，其事後雖然坦承犯行，惟至今仍未賠償
    被害人分文，其犯罪之動機、目的、手段、對被害人造成之
    損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、末按，被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例雖經立
    法院三讀通過，總統公布，並於九十六年七月十六日起施行
    ，惟依該條例第五條規定，在本條例施行前，經通緝而未於
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑，經查，被告先前因本案屢次傳、
    拘未到，而於九十六年十二月十一日遭本院通緝在案，至九
    十六年十二月二十日方為警緝獲，此有本院九十六年十二月
    十一日桃院木刑治緝字第九二六號通緝書、桃園縣政府警察
    局中壢分局九十六年十二月二十一日桃警分刑字第０九六一
    ００五一三九號通緝協尋案件報告書、本院九十七年二月二
    十九日桃院木刑緝歸字第六四一號撤銷通緝書各一份附卷可
    稽，依上說明，被告自不能適用上開條例減刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
