【裁判字號】    96,桃簡,3164
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第21281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內應付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○基於恐嚇之犯意，以「等我
    上來沒看到你收好，你就死定」等語恐嚇乙○○，致生危害
    於乙○○之安全。另乙○○所涉傷害部分，業據甲○○撤回
    告訴；甲○○所涉傷害、毀損部分業經乙○○撤回告訴，經
    本院另為判決公訴不受理外，其餘犯罪事實及證據均引用聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○與被害人乙○○於案發時有同居關係，係家庭
    暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，被告故意實施家
    庭暴力行為，其行為屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭
    暴力罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。爰審酌被告甲○○不思以理性方式處理事情，而以
    加害生命之言語恫嚇他人，自無可取，惟衡被告素行尚佳，
    於犯罪後知所悔悟，與被害人乙○○達成和解，態度尚稱良
    好，及其犯罪動機、手段、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年
    罪犯減刑條例固於96年7 月4 日修正公布，並於同年月16日
    施行，惟查本件被告犯罪時間非在96年4 月24日以前，未合
    於減刑之規定，不予減刑，附此敘明。末查，被告甲○○前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，且分與被害人乙○○和解，信經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑
    2 年，用啟自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑
    之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法第38
    條第1 項定有明文，是併依據家庭暴力防治法第38條第1 項
    ，宣告在緩刑期內應付保護管束
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，家庭暴力防治法第
    30條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第30條規定：
檢察官、司法警察官或司法警察依前條第2 項、第3 項規定逕行
拘提或簽發拘票時，應審酌一切情狀，尤應注意下列事項：
一、被告或犯罪嫌疑人之暴力行為已造成被害人身體或精神上傷
    害或騷擾，不立即隔離者，被害人或其家庭成員生命、身體
    或自由有遭受侵害之危險。
二、被告或犯罪嫌疑人有長期連續實施家庭暴力或有違反保護令
    之行為、酗酒、施用毒品或濫用藥物之習慣。
三、被告或犯罪嫌疑人有利用兇器或其他危險物品恐嚇或施暴行
    於被害人之紀錄，被害人有再度遭受侵害之虞者。
四、被害人為兒童、少年、老人、身心障礙或具有其他無法保護
    自身安全之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
