【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第451號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
505,534 元，應徵第一審裁判費5,510 元，扣除原告前繳支付命
令裁判費1,000 元外，尚應補繳4,510 元。茲限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                     民事第二庭   法  官  蔡寶樺
上列正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                  書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
