【裁判字號】    97,桃簡,544
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「交付電話0000000000號門號之SIM 卡
    （聲請書誤載為0000000000號）」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與以自己犯罪之意思，而參與實行犯
    罪構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於
    幫助之犯意，提供其所有之行動電話門號0000000000號之SI
    M 卡及桃園南門郵局0000000 ─0000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等，交予不詳姓名年籍之人所屬詐騙集團成員使
    用，該集團成員利用上開行動電話門號，於民國96年7 月9
    日對被害人甲○○進行詐騙，被害人受騙後匯款至上開郵局
    帳戶內，詐騙集團成員隨即持被告交付之提款卡至自動櫃員
    機提款，可見被告係以幫助之意思，實行詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯之行為甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。審酌被告提供行動電話門號及郵局帳戶供詐騙集
    團使用，助長不法份子之訛詐風氣，使執法人員難以追查詐
    騙集團成員之真實身分而將其繩之以法，令一般無端民眾一
    再受騙上當，所生危害非輕，再考量被告犯後飾詞狡辯有幫
    助詐欺犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。至被告所提供之前開行動電話
    門號SIM 卡及帳戶存摺、提款卡等物，既經被告交予他人，
    已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
