【裁判字號】    96,審訴,1453
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月21 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定；復於82年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院判處有期徒刑5年6月確定，並與前案定應
    執行有期徒刑5年8月確定，於84年8月2日縮短刑期假釋出監
    ；又於87年假釋期間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年5月5日交付保護管束，並於88
    年12月15日期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年
    1月18日，以89年度戒偵字第43 號為不起訴處分確定；後又
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑8 月，
    嗣經臺灣高等法院駁回上訴確定，並與前開假釋遭撤銷後所
    餘殘刑3年3月25日接續執行，於90年5月10 日縮短刑期假釋
    出監；於假釋期間再因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於91年12月18日停止戒治併付保護管
    束出所，於92年3月27 日保護管束期滿執行完畢，並判處有
    期徒刑9月確定，與前開假釋遭撤銷後所餘殘刑1年6月20 日
    接續執行，於94年3月9日縮刑期滿執行完畢。又於96年5 月
    間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年，並經減刑
    為6 月。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年8月16 日某時，在某不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因。嗣於同年8月17日下午2時許，甲○○因案通緝，在桃園
    縣桃園市○○路149號前，為警查獲逮捕。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3  月       21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
