【裁判字號】    96,審訴,924
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第924號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點陸陸伍伍公克）沒收銷燬之；
    應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重零點陸陸伍伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第3130號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第1375號裁定送強制
    戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2863號裁定停止戒治付保
    護管束出所，於93年4 月27日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢，此次施用毒品案件並經本院以92年度訴字第843
    號分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定
    ，甫於95年7 月8 日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    先於96年5 月2 日晚間11時30分為警採尿時起回溯26小時內
    某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；及於96年5 月2 日某時，在桃園縣大溪鎮康安里東內柵9
    號之居處施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年5 月
    2 日晚間9 時30分許，在同縣大溪鎮○○路○ 段34號前為警
    查獲，並扣得甲基安非他命1 包（淨重0.6915公克，驗餘淨
    重0.6655公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
