【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新典科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二五五號提存事件，聲請人提存之新台
幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第8522號民事假扣押裁定為擔保假扣押之
    執行，曾提供新台幣（下同）200 萬元為擔保金，以本院96
    年度存字第6255號提存事件提存在案，並以本院96年度執全
    字第4725號假扣押強制執行在案，茲因該事件受擔保利益人
    即相對人新典科技股份有限公司同意聲請人取回前揭提存物
    ，並提出假扣押裁定影本、提存書暨國庫存款收款書影本、
    同意書正本及相對人最新公司變更登記事項卡各一份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人
    即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之
    相對人同意書正本暨相對人最新公司變更登記事項卡影本附
    卷可佐，是以，揆諸首揭法律規定，本件聲請與法並無不洽
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
