【裁判字號】    97,審易,72
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月21日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣南投地方法院於90年4月27日以90年度訴字第55號判處應
    執行有期徒刑1年2月確定；又於92年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院於92年9月22日以92年度訴
    字第2000號判處應執行有期徒刑8月確定，上開二罪接續執
    行，於94年5月18日縮短刑期執行完畢。詎不知悛悔，於96
    年9月5日晚間8時許，在桃園縣大溪鎮○○路某處，見乙○
    ○所有之車牌：JJ7－312號（起訴書誤載為JJT－312號）光
    陽牌銀色重型機車（引擎號碼：SD25HA－112176號），竟意
    圖為自己不法之所有，趁無人看管之際，以自備鑰匙啟動車
    輛予以竊取得手（起訴書所載係上開機車鑰匙未取下，甲○
    ○逕為啟動車輛竊取得手之事實應予更正），作為上下班之
    交通工具使用。嗣於96年9月20日下午4時35分許，甲○○騎
    乘上開機車經過桃園縣桃園市○○路○段507號前，因行跡可
    疑，經警攔檢查獲，並扣得其所有行竊前揭機車所用之鑰匙
    1 把。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
