【裁判字號】    97,桃簡,511
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充聲請書所載「被告以案發當日同時遺失
    上開帳戶及在玉山商業銀行所申請開立之000000000 號帳戶
    之存摺等物置辯」認定有誤外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言，此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫
    助犯意，提供其銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等，交予不詳
    姓名年籍之人所屬詐騙集團成員做為提款之用，該集團成員
    於民國96年1 月9 日對被害人乙○○進行詐騙，被害人受騙
    後匯款至被告之銀行帳戶內，詐騙集團成員隨即持被告交付
    之提款卡至自動櫃員機提款，可見被告係以幫助之意思，實
    行詐欺取財罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正
    犯之行為甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼供
    詐騙集團成員使用，助長不法分子之訛詐歪風，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分而將其繩之以法，影響社
    會治安，令一般無辜之人一再受騙上當，蒙受財產上之損失
    ，因之所生危害非輕，再考量被告犯後飾詞狡辯有幫助詐欺
    犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。又被告本件犯罪時間（幫助從犯依附
    正犯，其犯罪時間為96年1 月9 日）係於96年4 月24日以前
    ，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之前開帳戶存摺、
    提款卡等物，既經被告交予他人，已非被告所有，且未扣案
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
