【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯販賣第二級毒品案件，
    前經桃園地方法院檢察署檢察官以該署94年度偵字第3302號
    聲請簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑，經本院受理後，改
    依通常程序審理並以94年度訴字第1456號判決判決無罪，再
    先後由臺灣高等法院以96年度上訴字第1525號判決、最高法
    院以96年度台上字第6865號判決駁回檢察官上訴確定在案，
    惟被告為警查獲時扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重0.25公克、淨重0.05公克，下稱扣案毒品，桃園地方法院
    檢察署贓物庫保管字號：94年保管字232 號），查係違禁物
    ，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告係於94年1 月25日下午5 時許，在桃園縣八德市
    ○○街56巷4 弄11號，為警查獲持有扣案毒品，經桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認被告涉犯販賣毒品罪嫌、施用
    第二級毒品罪嫌，分別由檢察官以該署94年度偵字第3302號
    、94年度毒偵字第2236號檢察官聲請聲請簡易判決處刑書聲
    請以簡易判決處刑，而就涉犯販賣第二級毒品罪嫌部分，前
    已經判決無罪確定，惟就施用第二級毒品罪部分，經本院以
    94年度桃簡字第1237號簡易判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算一日，並諭知將扣案毒品沒收銷燬
    確定等情，業據本院調閱偵查卷宗，查核無誤，並有上開各
    聲請簡易判決書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，是本件扣案毒品，係被告犯施用第二級毒品
    犯行證物，並已經本院另案宣告沒收銷燬，聲請人於本件單
    獨聲請宣告沒收銷燬，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
