【裁判字號】    97,壢簡,609
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第609 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵緝字第一０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知所有之身分證因於民國九十五年六月十四日向秉
    誠資產管理顧問有限公司（下稱秉誠公司）借款新臺幣（下
    同）十萬元而交付予秉誠公司作為抵押，實際上並未遺失，
    竟基於使公務員登載不實之犯意，於民國九十六年三月一日
    某時許，以原身分證遺失為由，前往桃園縣中壢市○○路二
    三０號戶籍所在地之桃園縣中壢市戶政事務所偽稱遺失並辦
    理遺失補發手續，使該戶政事務所不知情之承辦公務員經形
    式審查後，將上開身分證遺失補發之不實事實登載於其職務
    上所掌管之公文書內，並補發新身分證予甲○○，足以生損
    害於桃園縣中壢市戶政事務所對國民身分證補發管理之正確
    性及秉誠公司。
二、案經秉誠公司具狀向臺灣桃園地方法院檢察署告發後由該署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊中供承不諱，並有被告甲
    ○○與秉誠公司之九十五年六月十四日借據影本、被告甲○
    ○報失前交付予秉誠公司之身分證、被告甲○○之戶籍謄本
    、桃園縣中壢市戶政事務所九十六年六月二十五日桃中戶字
    第０九六０００五九八一號函送被告甲○○於九十六年三月
    一日申請補發國民身分證之申請書與附件影本等附卷可稽，
    綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確
    ，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    。爰審酌被告之動機、目的、手段，其偽稱遺失申請補發國
    民身分證，犯罪對戶政機關管理國民身分證正確性所生之損
    害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日公佈，於九十
    六年七月十六日施行。按犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：．．有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款定有明文。查被告甲○○係於九十六年三月一日
    犯本件偽造文書犯行，迄未判決確定，符合上開減刑要件。
    至被告甲○○於偵查中雖經檢察官於九十七年一月二日發佈
    通緝，旋於翌日即九十七年一月三日緝獲到案，然被告甲○
    ○既係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始經通緝，
    自與該條例第五條：「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑」之規定，仍得減刑，附此說明
    。爰依上開條例規定，就被告甲○○本件所犯之罪，併予宣
    告減為拘役十五日，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
