【裁判字號】    97,桃簡,647
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第647號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處拘役柒拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑4 月確定，於91年03月11日執行完畢；又於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定；又於94
    年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定；又
    於95年間，因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3確定；
    後3罪經本院裁定各減刑為有期徒刑3月、4月、1月又15日，
    應執行有期徒刑7月確定，於96年12月05日經檢察官指揮執
    行以減刑後扣除前已執行之刑期已無庸再執行，而執行完畢
    ；又於96年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月
    確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑5月確定，現執行中，
    竟不思悔改。其為乙○○之女，2人間具有家庭暴力防治法
    所定之家庭成員關係。於96年12月07日07時10分許，其至桃
    園縣桃園市○○路113號前其母乙○○所擺設之攤位前，欲
    向乙○○借款新臺幣（下同）5百元。乙○○因生意上需現
    金未即應允，並告以等一下，讓我想一下云云。甲○○誤以
    其母已答應，即逕自由攤位上拿取50元硬幣10枚放進其左褲
    口袋內（此部分業經檢察官以不能認甲○○有不法所有之意
    圖存在不成立犯罪）即欲騎機車離開。乙○○見狀乃抓住甲
    ○○制止其離開，並動手欲拿回該硬幣，且質問甲○○：為
    何自己先拿云云。甲○○回以：我以為妳答應了云云。乙○
    ○即先動手毆打甲○○。甲○○不願交還該等硬幣，於被打
    後心有未甘，竟基於傷害之犯意，徒手抓、扯毆打乙○○頭
    部、臉、耳、頸等處，致使乙○○受有臉、頭皮、頸等挫傷
    5×5公分之傷害。該等硬幣亦全數掉於地上，為乙○○取回
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就拿取硬幣之數量外，坦承其
    前開傷害其母即告訴人乙○○之犯罪事實，並經證人即告訴
    人乙○○於警詢、檢察官訊問時指訴甚詳，且有診斷證明書
    01份、告訴人受傷情形與硬幣照片照片2張在卷可稽。關於
    被告拿取硬幣之數量，告訴人於警詢已具體陳明係50元硬幣
    10枚，被告於警詢雖先稱：大概6枚云云，繼又改稱：50元
    硬幣全都掉在地上，大概7或8個，實際數目我不清楚云云，
    先後所述均為約略數目，且不相符，難以採信，此部分自已
    告訴人所述為可採。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。告
    訴人為被告之母，此據被告、告訴人於警詢、檢察官訊問時
    一致陳明。被告與告訴人2人間有家庭暴力防治法第三條第
    三款之家庭成員關係。被告傷害其母即其直系血親尊親屬之
    身體，應依刑法第二百八十條規定，依法加重其刑。又被告
    於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定
    ；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    確定；又於95年間，因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑
    3確定；此3罪經本院裁定各減刑為有期徒刑3月、4月、1 月
    又15日，應執行有期徒刑7月確定，於96年12月05日經檢察
    官指揮執行以減刑後扣除前已執行之刑期已無庸再執行而執
    行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法遞加重
    其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按，素行不佳，於拿取其母攤位上之
    5百元硬幣後，經其母即告訴人制止欲索還，並出手毆打教
    訓後，竟徒手毆打告訴人，使告訴人受有臉、頭皮、頸等之
    挫傷5×5公分之傷害，其母傷勢雖不重，然其行為惡劣，極
    其不孝，與被告犯後為前開自白，態度尚佳，尚有悔意及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十條、第二百七十七條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法第二百八十條：
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
