【裁判字號】    96,審訴,1160
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支，沒
    收之。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1962號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以92年度毒聲字第3707號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年3月24 日停止戒治處分釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94 年度戒毒偵字第213號為不
    起訴處分確定。又前於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以81年度訴字第1551號判決處有期徒刑9 年確定，
    於82年11月30日入監執行，嗣於85年8 月24日假釋出監，假
    釋期間復因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於
    87年1 月7 日以86年度上易字第7835號判決判處有期徒刑6
    月確定，並因撤銷假釋執行所餘殘刑5 年5 月13日與上開違
    反麻醉藥品管理條例案件所宣告之刑合併執行，嗣於90 年6
    月22日假釋出監。又於90年6 月22日假釋出監後之假釋期間
    再因竊盜、贓物、竊盜案件，經本院以91年度簡上字第150
    號、92年度易字第397 號及臺灣高等法院以92年度上易字第
    2748號判決判處有期徒刑4 月、4 月及6 月確定，並經臺灣
    高等法院以93年度聲字第546 號裁定應執行有期徒刑1 年，
    並與撤銷假釋執行所餘殘刑2 年10月14日接續執行，於96年
    2 月28日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，又於96年5 月12
    日為警採尿回溯26小時內某時、及同年7 月9 日中午12時許
    為警採尿回溯26小時內某時，在桃園縣龜山鄉文化村19鄰後
    厝4 號住處，施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣分別於：
    (1)96年5 月12日下午2 時30分許，經警通知前往桃園縣政府
    警察局龜山分局採集尿液送驗後，查悉上情；(2)96年7 月9
    日10時50分許，在桃園縣桃園市○○路與三元街口為警查獲
    ，並扣得施用毒品器具注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    被告96年5 月12日被查獲之施用第一級毒品海洛因之犯行，
    經檢察官以96年度毒偵字第4355號移送併案審理，雖本院認
    與起訴部分無檢察官所稱之實質上一罪關係，但此部分已經
    檢察官於本院審理中以言詞追加起訴，本院自應予以審理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
