【裁判字號】    97,桃簡,262
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第237號），本院判決如下：
    主      文
乙○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、查被告乙○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於
    95 年7月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法律
    變更之部分，比較如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑所得科
      或併科之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增
      訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
      刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依
      修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所
      得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣
      一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法
      第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，刑法第三
      百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高
      額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。
（二）被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算
      標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十
      五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三
      元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
      日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下
      折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之
      規定，較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定較有利於被
      告。
（三）綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度、易科罰
      金折算標準部分，以被告行為時刑法之規定較有利於被告
      ，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行
      為時即修正前刑法相關規定。
三、核被告乙○所為，係犯行為時刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪。爰審酌被告正值壯年，竟不思正途，為貪圖不法
    所有，而為本件詐欺取財犯行，嚴重影響交易秩序、社會善
    良風俗，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、
    被害人所受之損害，惟其犯後尚能坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開詐欺取財罪，為96
    年4 月24日以前所犯，所犯上開之罪，悉合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第二條第
    一項第三款之規定，予以減為如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定諭知易科罰金之折算標準。末按被告行為後，
    犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用
    修正後刑法第七十四條之規定，有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考，查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此偵查程序及罪刑之宣告，當
    知警惕，信無再犯之虞，且被告已將上開訂金返還告訴人甲
    ○○，而告訴人於檢察官訊問時表示願意原諒被告一情，有
    95年1 月18日偵訊筆錄在卷可稽，另聲請意旨亦請本院對被
    告宣告緩刑，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，行為時刑法第三百三十九條
    第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
行為時刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
