【裁判字號】    97,桃交簡,879
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     97年度桃交簡字第879 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二八０二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前後因竊盜案件，由本院於民國九十四年十一月二十
    一日以九十四年度桃簡字第二四九二號刑事簡易判決判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元一日、因違反毒品
    危害防制條例案件，由本院於九十五年二月二十二日以九十
    五年度訴字第六號判處有期徒刑九月，上開兩案並由本院以
    九十五年度聲字第三九一九號裁定應執行有期徒刑一年一月
    ，而於九十五年六月九日入監執行，迄九十六年七月八日在
    監執行完畢，猶不知悔改，其於九十六年九月二十五日晚間
    二十一時十五分許，在桃園縣桃園市○○路觀光夜市內之小
    吃店，與友人三人共同飲用台灣啤酒之酒類而甲○○獨自飲
    用一杯，飲至同日晚間二十一時二十分許止，已達反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之現象而不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後（未達心神喪失或精神耗弱程度），猶仍於飲畢後
    旋駕駛動力交通工具車號Ｍ九Ｖ─０七八號重型機車自桃園
    縣桃園市○○路觀光夜市出發擬返回桃園縣大溪鎮○○路八
    十三巷四十八號住處，而沿桃園縣桃園市○○路直行，由於
    見中正路塞車，遂繞行中正路四十八巷，而於同日晚間二十
    一時三十分許，途經桃園縣桃園市○○路四十八巷四之四號
    前之際，因酒後影響其駕駛之操控力及注意力，致撞及當時
    沿桃園縣桃園市○○路四十八巷往民生路方向步行欲前竹住
    民生路搭乘公車返家之陳崑明，造成陳崑明受有雙腳及頭部
    受傷（甲○○所犯過失傷害罪嫌部分，未據被害人陳崑明提
    出告訴），經警據報前往處理時，於同日晚間二十一時五十
    分許，由警員徐浩丰當場對甲○○進行酒精濃度測試，測得
    其呼氣中所含酒精濃度高達每公升０．二五毫克，始發現上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊中供承不諱，核與證人陳
    崑明於警詢時之證述及偵查中之結證、證人即警員徐浩丰於
    偵查中結證之情節均相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道
    路交通事故酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及照片多幀等附卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０點二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    d AlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之０．０八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告甲○○經查獲後由警命作平衡動件，其腳步不穩、手
    腳部顫抖，顯無法為正常操控駕駛，又其查獲、測試過程，
    有語無倫次、注意力無法集中，查獲、測試或訊問過程，有
    多話情事，顯然無法安全駕駛等事實，除據查獲警員徐浩丰
    於偵查中結證明確，復有桃園縣政府警察局刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可稽，且被告甲○○經警
    查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升０．二五毫克，並
    因其酒後駕車影響其駕駛之操控力及注意力，致撞及當時沿
    桃園縣桃園市○○路四十八巷往民生路方向步行欲前竹住民
    生路搭乘公車返家之證人陳崑明等節，亦據證人陳崑明證述
    在卷，依上揭說明及參酌前揭警員查獲後所製作之測試觀察
    紀錄表，足徵其當時因酒精因素，其操控力及注意力均已異
    於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜上所述，本件事證
    明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，九十五年七月一日修正施行後之
    刑法第二條第一項定有明文。刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。查被告甲○○行為後，關於刑法第一
    百八十五條之三之罪，其法定刑部分，已由修正前「處一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元（即新臺幣九萬元）以下罰金
    」，更改為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，此項變更自屬修正後刑法第二條之法律變更
    ，且以修正前之規定較為有利，經比較修正前後刑法之規定
    ，修正前刑法第一百八十五條之三之規定對被告較為有利，
    應適用修正前刑法第一百八十五條之三。末查被告甲○○前
    後因竊盜案件，由本院於九十四年十一月二十一日以九十四
    年度桃簡字第二四九二號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元一日、因違反毒品危害防制條例
    案件，由本院於九十五年二月二十二日以九十五年度訴字第
    六號判處有期徒刑九月，上開兩案並由本院以九十五年度聲
    字第三九一九號裁定應執行有期徒刑一年一月，而於九十五
    年六月九日入監執行，迄九十六年七月八日在監執行完畢等
    情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，其於五年之內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之前
    科、素行，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度值達每公升０．二
    五毫克，且有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象等情，
    顯達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意駕車，及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四十
    二條第三項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施
    刑法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                 交通法庭法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                         書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
