【裁判字號】    97,審訴,109
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第109號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月21日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案摻有海洛因
    之香菸陸支、海洛因殘渣袋參包含袋（毛重共重零點伍柒公
    克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
    應執行有期徒刑捌月，扣案摻有海洛因之香菸陸支、海洛因
    殘渣袋參包含袋（毛重共重零點伍柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第206號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，由本院以95年
    度毒聲字第81號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民國
    95年8月28日停止戒治出監執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第321號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於96年9月9日某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路166之10號
    5樓住處，以抽香菸方式施用海洛因1次、以吸食器施用安非
    他命1次，嗣為警於96年9月10日晚間8時20分許，在桃園縣
    桃園市○○路○段54號查獲，並扣得摻有海洛因之香菸6支、
    海洛因殘渣袋3包（毛重共重0.57公克）、注射針筒2支、安
    非他命吸食器1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、附記事項：
    被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時，均堅稱扣案之物
    均為為警查獲時與其共乘車號U8-9146號自小客車之駕駛郭
    勝雄所有，惟其中摻有海洛因之香菸6支、海洛因殘渣袋3包
    （毛重共重0.57公克），香菸及塑膠袋中均已沾殘毒品海洛
    因成分，為違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前項規定沒收銷燬之。至於扣案注射針筒2支、安非他命吸
    食器1個，本院復查無證據證明為被告所有供犯罪所用之物
    ，且又非違禁物，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
