【裁判字號】    97,交聲,226
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年1 月14日桃監裁
罰字第裁52-ZIC030261號裁決聲明異議（原舉發案號：內政部警
政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單：公警局
交字第ZIC030261號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行駛於高速公路，不遵行車管制之管制規則
而未保持安全距離，處新臺幣參仟元罰鍰，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車行駛於長度4 公里以上或經管理機關公告之隧道，應
    保持50公尺以上之行車安全距離。如因隧道內道路壅塞、事
    故或其他特殊狀況導致車速低於每小時20公里或停止時，仍
    應保持20公尺以上之安全距離，民國96年9 月21日修正前之
    高速公路及快速公路交通管制規則第16條第3 款定有明文。
    又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而未保
    持安全距離者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上
    6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號15
    11-MW 號自小客車，於民國96年11月16日9 時42分許，行經
    國道5 號雪山隧道南下19公里處，因於雪山隧道內行車未保
    持50公尺以上安全距離之違規行為，經內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊員警拍照存證，並依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第2 款之規定，製發公警局交字第ZIC030
    261 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通
    知單）逕行舉發。嗣經異議人提出陳述，原處分機關函請舉
    發機關調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第2 款，於97年1 月14日以桃
    監裁罰字第裁52-ZIC030261號裁決書裁處罰鍰3,000 元，異
    議人不服該處分，而於同日聲明異議等情，有上開舉發通知
    單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：異議人行經雪山隧道時，始終與前車保
    持50公尺以上安全距離，且遵循行政宣導不刻意拉長距離，
    舉發之照片無法計算異議人所駕駛車輛與前車距離，且若前
    方車輛突然減速、煞車，則異議人所駕駛車輛需要一段時間
    反應並減速，是舉發員警不能僅以目測方式認異議人所駕駛
    車輛與前車未保持50公尺距離云云。
四、經查：
  (一)證人即本件舉發員警於本院調查時結證稱：在雪山隧道裡面
    車道間之雙白實線中有反光鈕，而2 個反光鈕之間距均為5
    公尺，本件異議人所駕駛上開車輛之車頭與前車之後車尾間
    總共才相距5 個反光鈕，則2 車距離只有25公尺，是認異議
    人所駕駛上開車輛並未與前車保持安全距離等語（見本院卷
    第41頁），並有舉發相片1 幀在卷可按（見本院卷第46頁）
    ，另經本院電話詢問國道公路北區工程處頭城工務隊，雪山
    隧道內反光鈕裝置間距確為5 公尺等情，亦有交通部臺灣區
    ○道新建工程局之施工圖、本院電話紀錄查詢表在卷可稽（
    見本院卷第49頁、第50頁），異議人所駕駛上開車輛於前揭
    時間確有在雪山隧道內行駛未與前車保持距離等情，堪以認
    定。
  (二)另異議人雖以因伊均遵守與前車保持50公尺，不刻意拉長車
    距，此時若前方車輛緊急煞車、車速減慢，其可能會反應不
    及致有違規事實置辯，惟查：本件異議人違規當日之車流量
    正常，異議人之車輛於雪山隧道內尾隨前車行駛時，且前行
    車並無緊急煞車、速度減慢等情，業經證人周文明於本院調
    查時證述綦詳（見本院卷第42頁、第43頁）。足認異議人確
    有於上揭時地，未依規定與前車保持安全距離之違規行為。
    異議人猶以前情為辯，委無可採。
四、原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處異議人罰
    鍰3,000 元，固非無見，惟異議人既已表明為汽車駕駛人，
    原處分機關漏未依同條例63條第1 項第1 款之規定並予記違
    規點數1 點，即難認為允當，本件異議雖無理由，惟原處分
    既有不當，自應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款之規定，
    裁處如主文第2 項所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
