【裁判字號】    97,桃簡,494
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳
捌公克、零點貳參公克），均沒收銷燬之、空包裝貳個，均沒收
之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所明定之第一級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國95年8 月間至96年11月29日之
    期間內某日，取得第一級毒品海洛因2 包，包裹於其平日穿
    著胸罩後，藏放在桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○路545 巷9
    號住處，而非法持有第一級毒品，嗣於96年11月29日晚間7
    時許，在桃園縣大園鄉水源村545 巷為警查獲，並扣得上開
    海洛因2 包（驗餘淨重分別為0.28公克、0.23公克）。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢時及偵查中就上揭事實皆供承不諱。並有桃園縣
    政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據／無應扣押之物證明書、照片、被告當日採尿之尿
    液檢體送驗呈鴉片類陰性反應之桃園縣政府警察局八德分局
    被採尿人姓名編號對照表及ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽（偵卷第47頁）。復有
    查獲當日於被告身上所起獲之上開第一級毒品海洛因2 包扣
    案可資佐證，而前開扣案之第一級毒品海洛因2 包經送驗結
    果，均檢出陽性反應，驗餘淨重分別為淨重0.28公克（淨重
    0.30公克，因鑑驗使用0.020 公克）、0.23公克（淨重0.25
    公克，因鑑驗使用0.020 公克）之事實，有ＳＧＳ台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份附卷可稽（附於本
    院卷內）。被告任意性自白，核與事實相符，本件事證明確
    ，被告持有第一級毒品之犯行明確，堪以認定，應予依法論
    科。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，依法
    不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。經查被告持有之第一級毒品海洛因
    2 包合計原淨重０.55 公克，詳如前述，並有上開檢驗報告
    在卷可佐，基此，被告持有第一級毒品之數量尚未達行政院
    93年1 月7 日院臺法字第0930080551 號 令訂定之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 款第一級毒品淨重
    5 公克以上之規定，尚無成立毒品危害防制條例第11條第4
    項、第1 項罪之問題，併此敘明。爰審酌被告持有第一級毒
    品之數量，尚未及施用即遭警查獲危害尚輕，及其犯後供承
    不諱之態度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因2 包驗餘淨重分
    別為淨重0.28公克（淨重0.30公克，因鑑驗用罄0.020 公克
    ）、0.23公克（淨重0.25公克，因鑑驗用罄0.020 公克），
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。至於扣案已經與上開毒品析離之空包裝
    2 個，則屬被告所有供其包裝所持有之第一級毒品海洛因所
    用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官   邱滋杉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
