【裁判字號】    96,審訴,1457
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳祖德律師
上列被告因強盜等案件，於中華民國97年3月21日下午5時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年7月18日中午，前往桃園縣桃園市○○路
    19號「衣蝶百貨公司」消費，於同日中午12時25分（起訴書
    誤載為45分）許，行經該公司6樓「普威牛仔服飾專櫃」見
    專櫃內未有服務人員，竟意圖為自己不法所有，將陳列於架
    上待售之牛仔吊袋短褲竊取並藏置於其隨手攜帶之手提包內
    ，遭服務人員乙○發覺上前制止，並要求將手提包開啟檢視
    ，惟經甲○○拒絕後並快步搭上計程車離去，嗣經乙○等調
    閱監視畫面發現甲○○復返回百貨公司地下室取車後報警循
    線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、附記事項：
    至原起訴書意旨認被告甲○○於上開時、地竊取牛仔吊袋短
    褲後經服務人員乙○發覺制止不從，乙○則全程緊隨在後，
    二人在電梯抵達地下室時，在電梯內短暫推擠後，甲○○步
    往大同路欲上計程車乙○出手拉阻，甲○○與乙○發生拉扯
    ，並出手摑打乙○臉部，致乙○受有臉部、前胸挫傷及雙手
    之上臂淤血之傷，認為被告甲○○犯防護贓物及脫免逮捕之
    準強盜罪。惟經檢察官以盜所與施暴地點有相當距離並參照
    大法官會議解釋第630 號意旨，當庭更正起訴法條為竊盜與
    傷害二罪分論併罰，本件就被告竊盜犯行為協商判決，傷害
    部分告訴人乙○撤回告訴，由本院另行諭知不受理判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
