【裁判字號】    97,壢簡,103
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  李國煒律師
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21727 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○預見某不詳之成年人不自行申辦郵局或銀行
    帳戶而向他人洽借或收購，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓
    款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此事實之發生不違背其
    等本意之幫助詐欺不確定故意，乙○○於民國96年6 月7 日
    起至同年月12日間之某日，在臺灣地區某不詳地點，將其於
    95年7 月24日所開設之玉山銀行中壢分行帳戶（帳號為0000
    000000000 號，下稱玉山帳戶）之存摺及提款卡（含密碼）
    等資料，交予某不詳之成年人使用；甲○○則於96年6 月12
    日下午某時，在桃園縣中原大學附近某處，將其於當日甫開
    立之台北富邦商業銀行北中壢分行帳戶（帳號為0000000000
    00號，下稱富邦帳戶）之存摺及提款卡（含密碼）等資料，
    交予某不詳之成年人使用。嗣該等成年人與同詐騙集團之成
    員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，於同年5 月30日，推由某
    人撥打電話予丙○○，佯稱係香港東風鳳凰購物台之員工，
    告知丙○○中獎新臺幣（下同）120 萬元，需作愛心捐款，
    並指示其將款項於同年6 月12日匯入指定帳戶，致丙○○陷
    於錯誤，於當日（6 月12日）依指示匯款7 萬2 千元至乙○
    ○上開玉山帳戶，該集團隨即將之提領一空；後丙○○又依
    指示撥打電話聯絡對方，對方自稱「謝淑美主任」之人，誆
    稱需加入臨時會員繳交會費，丙○○不疑有他，又於同年6
    月14日，匯款10萬元至對方指定之甲○○上開富邦帳戶內，
    該集團因而詐欺得手；嗣匯款完畢後，翌日（15日）對方又
    改稱應匯款港幣10萬元才對，丙○○始知受騙並立即報警處
    理，方循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○之部分：
    被告乙○○於警詢、偵訊及本院調查程序中均矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，並辯稱：伊將玉山帳戶之存摺、印章、提款
    卡等物，連同載有以其姐生日作為密碼之紙張，一同放置於
    機車置物箱內遭人竊走，從未將該帳戶之資料交予他人云云
    。惟查：
  (一)上揭關於玉山帳戶原為被告乙○○所開立，因被害人遭詐騙
    而有上開款項匯入並遭以提款卡領出之事實，業據被害人丙
    ○○於警詢中指述明確，並有該帳戶開戶後迄至96年6 月20
    日（結清銷戶）之交易明細表、被害人匯款通知單、臺北縣
    政府警察局新店分局安康派出所受理受理刑事案件報案三聯
    單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等件在卷可稽，已足
    認被害人確係遭某詐騙集團不詳成員詐騙因而將上開款項匯
    入被告乙○○所有之玉山帳戶內。
  (二)衡諸常情，一般人領取存摺、提款卡、印章等重要金融理財
    工具後，當會妥善保管，遇有需要攜帶外出，亦會隨身攜帶
    或作其他妥適之保管，鮮有將帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    資料「長期」任意置於易失竊物品之處（例如眾所周知之機
    車置物箱內），若確實不慎遺失，因機車或帳戶之經常性使
    用，當亦將立即發現，並迅為向銀行掛失或報警之處理，而
    非明明因為需要而將之攜帶出門，卻對該等物品之失竊，毫
    無所悉或無故未及時為任何處置之道理，被告為智識程度正
    常（高中畢業）之成年人，對上開之理自無不知之可能。查
    被告乙○○先於警詢中未經任何提示就向員警供稱：該帳戶
    係在「96年6 月13日凌晨5 時許」，在中壢市○○○○○路
    口凱悅KTV 旁巷內，放在機車置物箱內，連同保養品一同遭
    竊云云（見偵卷第6 頁筆錄），惟被害人匯款之時間（96年
    6 月12日）在被告乙○○所述失竊之時間之前，其所辯失竊
    時間顯非事實，如其對於失竊日期並非印象深刻，又豈能不
    經提示即具體陳述特定日期、時間之失竊事實？是其此部分
    所辯，已顯有可疑之處。又查該帳戶係由被告乙○○所開立
    ，從95年8 月間迄至96年6 月7 日止，其已親自操作該帳戶
    提款卡約60次左右，其對此於本院坦認無誤，亦自承是以姊
    姊的生日設定成密碼（於警詢中稱是為方便記憶），且有帳
    戶交易明細表在卷可佐，顯見其對於該帳戶提款卡之密碼當
    應知之甚詳，則被告乙○○忽謂密碼設定係為方便記憶，忽
    謂寫在紙上係怕與其他帳戶混淆，但竟又不以暗示性方式寫
    下「姊姊生日」之類的提示語而逕將號碼直接寫出致使取得
    之人可任意依照紙條記載輸入密碼提款，此部分矛盾之供述
    與舉動，顯然有悖於通常經驗法則；況且，該帳戶既然係其
    經常使用之帳戶，其隨意長期放置在機車置物箱內，就保管
    方式而言，承上所述，亦足以啟人疑竇，而在其發現帳戶資
    料失竊後，其自承因為上班很忙，從未向警方報案或向銀行
    掛失，但又辯稱曾有在6 月底打電話去銀行，經由行員告知
    已遭列為警示帳戶，而經本院查證結果，其於96年6 月間確
    實並無任何掛失紀錄，此有玉山銀行中壢分行97年1 月21日
    函文1 件存卷可查，則被告理應能立刻發現帳戶放在機車置
    物箱內遺失，又應知帳戶資料遺失之嚴重性，竟連一通3 分
    鐘的掛失電話都不立刻撥打，反而推稱自己上班很忙云云，
    已堪信被告乙○○上開帳戶遭竊之事實，全屬虛構，顯與事
    實不符，衡情應屬事後畏罪卸責之詞，不足採信。另再佐以
    其自承最後一次使用該帳戶之時間及該帳戶之交易明細表上
    款項進出情形，當認被告乙○○已於96年6 月7 日起至同年
    月12日被害人遭詐騙款項匯入前之某日，將該玉山帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）等資料交予他人無疑。
  (三)雖辯護人為被告乙○○之利益辯以：乙○○罹患憂鬱症，記
    憶力較一般人差，所以才會把密碼寫在紙上，也才會記錯提
    款卡等物遭竊之時間；然而，被告乙○○上開供詞與實際作
    為或不作為間之諸多矛盾與不合常理，業已於前論述甚詳，
    斷非辯護人所舉單純將密碼抄在紙上因而遭到盜領之個案可
    比，且被告乙○○係把自己不經提示就可隨時流利背出之姊
    姊生日，捨棄以提示語句之方式而直接在紙上寫出數字，如
    非供對此號碼陌生之人記憶使用，其誰能信？所謂罹患憂鬱
    症之事，以其歷次應訊時所自行供出其記得之細節觀之，更
    與本案欠缺任何堅實可信之因果關連，無從執為對被告乙○
    ○有利之認定，是辯護人所辯，尚非可採。至於辯護人聲請
    調閱96年6 月間乙○○手機之通聯紀錄以證明其有去電銀行
    ，一來，電信公司一般只保存通聯紀錄6 個月，此為本院職
    務上所已知之事（卷存公務電話紀錄亦可資佐證），故此一
    證據實屬無從調查，二來，縱然確有此一紀錄，以被告乙○
    ○供稱因為上班很忙，所以直到「6 月底」才打電話到銀行
    等詞，比對被害人早於「6 月12日」就已匯款進入該帳戶（
    失竊時間理應更早），被告乙○○對於經常使用之帳戶資料
    遭竊完全置之不理，不去向警方報案，又拖延將近20日才去
    電銀行，在別無合理解釋之情況下，適可佐證其提款卡等物
    遭竊之說非真，故通聯紀錄之調閱容無必要，附此敘明。
  (四)查銀行活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、提款卡（含密碼）等資料，乃關係該帳戶款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用必要
    等特殊情形外，否則本可自行開立帳戶使用，無須另向人價
    購或洽借，個人之帳戶資料，亦無任意出售或無償交付予陌
    生人之理，且參照政府多年來向民眾大力宣導勿出售帳戶成
    為詐騙集團幫兇之眾所周知之事實，被告乙○○自難諉為不
    知，再衡以上開交付帳戶（無證據證明其係出售該帳戶之相
    關資料）顯然有違常情之事證，足認被告乙○○主觀上仍已
    預見詐騙之事實發生，縱如此亦不違背其本意，其確係基於
    幫助詐欺之不確定故意，而提供該等帳戶資料予他人；本案
    此部分事證已經明確，被告乙○○所辯不足採信，其犯行堪
    以認定，自應依法論科。
三、被告甲○○部分：
    上開關於被告甲○○於開戶當日即將甫開立之富邦帳戶存摺
    、提款卡（密碼）等資料交予某不詳成年人之事實，雖一度
    為其所矢口否認，然其終究於本院97年2 月25日訊問程序中
    自白無誤，對照其於偵訊中辯稱：其尚未將原始密碼變更，
    提款卡等資料就已經遺失云云，經本院函詢結果，被告甲○
    ○實已在開戶當日（96年6 月12日）變更啟用自行設定之密
    碼，此有台北富邦商業銀行北中壢分行97年1 月21日函文在
    卷可稽，顯見其偵訊中之辯詞並非實在；此外，證人即被害
    人丙○○業已於警詢中證述其遭詐騙及匯款至該富邦帳戶之
    事實明確，並有該帳戶交易明細對帳單、被害人匯款回條聯
    等件存卷可佐，再衡諸上開二、(四)所述之經驗法則，被告甲
    ○○當無從推稱不知如此將可能使詐騙集團以該帳戶作為人
    頭工具因而詐得被害人款項等情，是被告甲○○於本院訊問
    中之任意性自白，經核與事實相符，其亦有幫助詐欺之不確
    定故意，是此部分事實亦臻明確，就其犯行亦應依法論科。
四、被告乙○○、甲○○分別交付玉山及富邦帳戶予不詳之成年
    人，雖可預見其等之人與其他集團成員係從事詐欺等不法行
    為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提
    供助力，被告2 人及與集團成員間並非有何共同正犯之犯意
    聯絡及行為分擔，且尚不能證明被告2 人知悉該人及其集團
    係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故核被告2 人所為，均僅
    係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告2 人
    均係幫助犯，斟酌其等分別犯罪之情節，故依刑法第30條第
    2 項規定，分別減輕其刑。
五、爰審酌被告2 人不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾
    勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，而仍恣
    意為之，且分別造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害
    非輕，被告乙○○甚且犯後飾詞卸責，態度非佳，但被告甲
    ○○終能坦承犯行，態度尚可，暨被告乙○○無前科之良好
    素行、被告甲○○素行尚可、各該生活狀況、智識程度、犯
    罪之手段、被害人受騙匯入金額之多寡等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準。
六、末被告2 人均已將上開帳戶之存簿及提款卡等物交予該詐騙
    集團之人，被告乙○○部分，觀諸該集團以ATM 提出此部分
    詐得款項之事實自明，被告甲○○部分，業已由其供述甚詳
    ，是既已交付，則上開物品即非屬被告2 人所有，此外亦別
    無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品業已滅失，
    亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
