【裁判字號】    97,審訴,118
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前民國89年間因施用毒品，經本院以89年度毒聲字第
    4507號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以89年度毒聲字第5231號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以90年度毒聲字第278 號裁停止戒治併付保護管
    束出所，復經本院以90年度毒聲字第2432號裁定撤銷停止戒
    治，於92年4 月17日戒治期滿執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢官以92年度戒偵字第189 號為不起訴
    處分確定。另因搶奪等案件，經本院以93年度訴字第1149號
    判決判處有期徒刑8 月、4 月、3 月，應執行刑1 年4 月確
    定；復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第566 號判決
    判處有期徒刑7 月確定；繼因搶奪案件，經本院以94年度訴
    字第567 號判決判處有期徒刑1 年確定；再因偽造文書案件
    ，經本院以94年度桃簡字第957 號判決判處有期徒刑3 月確
    定；上開四案經本院以95年度聲字第2218號裁定應執行有期
    徒刑3 年確定，於95年11月9 日縮短刑期假釋出監（不構成
    累犯）。竟仍不知悔改，於前開強制戒治期滿後五年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年7 月12日桃園監獄採尿
    前回溯26小時內，在桃園縣桃園市○○街14巷17號住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣因另犯搶奪案件經警逮捕，經
    本院裁定羈押，經台灣桃園監獄附設看守所為新收人犯採尿
    送驗，甲○○尿液鑑驗結果呈嗎啡陽性反應後，始悉前情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
