【裁判字號】    97,司促,10088
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第10088號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，經查戶役政個人資料
    查詢結果，債務人之戶籍遷入桃園縣大溪鎮戶政事務所，支
    付命令須以公示送達之方式為送達，依同法第509 條規定，
    支付命令之送達如須以公示送達為之者，不得行之，故本件
    聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
