【裁判字號】    97,壢簡,578
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒陸月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日公布修正部分條文
    ，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，此係規
    範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法。又本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首或減輕暨其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議意旨
    可資參照，經查：
  (一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正刪除，並自95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為
    後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非構成要件之變更
    ，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更。修正前
    第56條規定「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但
    得加重其刑至二分之一」，將連續犯數犯行論以一罪，而修
    正後因業已無前開規定，應數罪併罰之，故比較新、舊法結
    果，被告前開多次業務侵占，若予分論併罰，顯較修正前得
    加重二分之一為重，故以舊法有利於被告，應依新法第2 條
    第1 項規定，適用較有利於被告之行為時法，即舊法論以連
    續犯。
  (二)刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑為6 月以上5
    年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金，修正後刑法施行
    法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條第5 款修正為，罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。是依修正後之法律，
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪所得科處之罰金刑最高為
    新臺幣9 萬元，最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計
    算，該罪之罰金刑最高為銀元3 萬元即新臺幣9 萬元，最低
    額為銀元1 元即新臺幣3 元，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)又被告行為後，關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本行刑為5 年以下有期徒刑以
    下刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，被告
    行為時易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    行為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 或3,00
    0 折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金之折算標準，以行
    為時法較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用行為時（即修正前）之法律。
三、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，被告先
    後多次業務侵占行為間，時間緊接，手法相同（共向21家客
    戶收取貨款），又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定論以一罪，惟因被告侵占之金額並非龐大，故本院認無
    加重其刑之必要。爰審酌被告犯罪所生危害程度，迄未賠償
    告訴人所受損害，惟態度尚佳，及被告素行、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文之刑。末查被告之犯罪
    時間（係93年3 月4 日所犯），是在96年4 月24日以前，且
    所受宣告之刑未逾1 年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例之減刑要件，故依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、修正前刑法第41條第
    1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    諭知得易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第336 條第2 項，修正前刑法第33
    條第5 款、第41條第1 項前段、第56條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附論本案論罪科刑法條：
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
