【裁判字號】    96,審訴,1645
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國97年3月21日下午4時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○、甲○○、乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由
    ，均處拘役肆拾日，均減為拘役貳拾日，如易科罰金，均以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○因認丁○○搶其女友並欠債不還，對丁○○心生不滿
    ，竟與甲○○、乙○○及某姓名年籍不詳綽號「恐龍」之成
    年男子基於傷害之犯意聯絡，於民國94年12月26日晚上11時
    15分許，由丙○○撥打電話約丁○○前來桃園縣桃園市○○
    街58號1樓之「蟲蟲超商」見面，約5分鐘後雙方碰面，丁○
    ○旋遭甲○○持棍棒毆打頭部、背部，並遭乙○○、甲○○
    及綽號「恐龍」之男子輪流徒手毆打丁○○，致丁○○受有
    頭部、左前臂及雙肩部挫擦傷等傷害（傷害部分業據丁○○
    於本院審理時撤回告訴，此部分另由本院逕為公訴不受理之
    諭知）；復基於以非法剝奪行動自由之犯意聯絡，推由甲○
    ○及乙○○強押丁○○搭乘「恐龍」所駕駛之不詳車號白色
    自用小客車並與其談判，而以此方式非法剝奪丁○○之行動
    自由，迄至桃園市青溪公園後始將丁○○踹下該車。嗣經丁
    ○○報警處理，始循線查悉上情。
三、附記事項：
    被告等人本件犯行之犯罪時間，悉在96年4 月24日之前，所
    犯皆合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    規定之減刑條件，爰均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第302條第1項、第74條第1項第1款，修正前第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302 條第1 項規定：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
