【裁判字號】    97,壢簡,531
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言，此與以自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫助他人
    犯罪之犯意，將其所有之第一商業銀行頭份分行帳戶000000
    00000 帳號存摺、提款卡與密碼等資料出售予不詳年籍之宋
    瑞文，供作詐欺集團成員做為提款之用，由該詐騙集團成員
    於民國96年12月20日對被害人甲○○進行詐騙，被害人受騙
    而匯款至被告之上開帳戶內，詐欺集團成員即持被告交付之
    提款卡領款得逞，足見被告係以幫助之意思，實行詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，得按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶存摺及提款卡等資料
    供詐騙集團使用，助長不法份子訛詐風氣，使執法人員難以
    追查詐騙集團成員之真實身分而將之懲戒，令一般無辜之人
    一再受騙上當，對社會治安所生危害非輕，惟被告犯後已坦
    承犯行，犯後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末查，被告在此
    之前並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    被告此次犯行係一時失慮致罹刑典，經此偵、審教訓，應知
    警惕避免重蹈覆策，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。至被告所提供前開帳戶之
    存摺、提款卡等物，既經被告交予他人，已非屬被告所有，
    且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
