【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第353號
聲  請  人  源伸股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  銓建精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七九二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳佰捌拾參萬肆仟元（即慶豐商業銀行北桃園分行一年期可轉
讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元貳張號碼：0000000000、000000
0000，新臺幣壹拾萬元參張號碼：0000000000、0000000000、00
00000000，新臺幣伍拾萬元壹張號碼：0000000000，及現金新臺
幣參萬肆仟元），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第6006號
    民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供如主文所示之提
    存物，以本院96年度存字第4792號提存事件提存在案。茲因
    相對人已與聲請人達成和解，並出具同意書同意聲請人取回
    前開提存物，為此聲請人依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出和解書、同意書、相對人公司變
    更登記表各1 件為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗，
    查核屬實。從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
