【裁判字號】    97,壢簡,602
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第48號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請書之記載（如
    附件）外，並補充：被告前於民國93年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於94年1 月28日以93年度易字第1362
    號判決，判處有期徒刑9 月，於同年3 月18日確定；又因違
    反同條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第907 號
    判決，判處有期徒刑1 年，於同年12月19日確定，以上二罪
    接續執行，嗣於95年10月19日縮短刑期假釋出監，假釋中付
    保護管束，於96年1 月31日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    其未執行之刑，以已執行論。被告於上開刑之執行完畢後
    ，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
