【裁判字號】    97,桃交簡,320
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26291號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係資源回收場員工，工作業務包括駕車運送貨物，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年9 月17日晚上7 時30分，駕
    駛QB-899號自用大貨車，在桃園縣八德市○○路105 巷口前
    50公尺處，倒車進入該路105 巷口時，理應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並注意其他車輛，且依當時情況，
    非其所不能注意，竟疏未注意有甲○○騎乘機車經過該自用
    大貨車後方，撞及甲○○機車，致甲○○倒地後受有胸壁挫
    傷、左小腿挫傷略腫、右前臂與右掌各1 處擦傷、左腕扭傷
    及右膝淺擦傷。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指述相符，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、衛生
    署桃園醫院診斷證明書及事故現場暨車損照片4 張附卷可稽
    ；又汽車倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛，乃道路交通安全規則第110 條第2 款所
    明定，而被告當時又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然
    倒車，自有應注意能注意而不注意之過失，再告訴人因碰撞
    而受有前揭傷害，與一般社會通念尚無相違，足認被告之過
    失行為與告訴人所受傷害間，具有相當因果關係。是本案事
    證明確，被告過失之犯行，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告之過失程度、告訴人甲○○所受之胸
    壁挫傷、左小腿挫傷略腫、右前臂與右掌各1 處擦傷、左腕
    扭傷及右膝淺擦傷之傷害，車禍發生後被告雖有意與告訴人
    和解，然因告訴人不願談和解，而仍未能達成民事和解賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97  年    3     月    21     日
                        交通法庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97  年    3     月    21     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
