【裁判字號】    96,交聲,841
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第841號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國96年11月13日壢監裁罰字
第裁53-1AB791098號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    20日上午9時35分許，將其所有車號2D-1352號自用小客車，
    停放在臺北市○○街29巷16號周邊劃有紅線路段停車，經臺
    北市停車管理處逕行舉發，並填製臺北市政府交通局北市交
    停字第1AB791098 號舉發違反道路交通管理事件通知單，限
    於同年10月26日前向原處分機關交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站到案陳述意見或繳納罰鍰，惟因異議人所陳事
    由不為採納，爰經原處分機關於96年11月13日以壢監裁字第
    裁53-1AB791098號裁決書，認異議人違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款規定，及依道路交通管理事件統一裁
    罰基準表，處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、聲明異議意旨略以：異議人前於96年9月20日上午9時35分許
    ，駕駛前開自用小客車，停放在臺北市○○街29巷7 號前，
    而非同巷16號旁，且該處屬私設紅線，復未登錄於圖籍管理
    系統公告，原處分顯有錯誤，為此，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車臨時停車時，於交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內
    、消防栓、消防車出入口5 公尺內不得臨時停車，設有禁止
    臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；汽車停車時，於禁
    止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111條第1項
    第1款、第2款訂有明文。次按標誌、標線、號誌之設置、養
    護及號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理之；紅實線設於
    路側，用以禁止臨時停車；禁止臨時停車線，用以指示禁止
    臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣
    石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以30公分為度，此為
    道路交通標誌標線號誌設置規則第4條第1項、第149條第1項
    第5款、第169條第1項所明訂。
四、經查：異議人前於96年9月20日上午9時35分許，將其所有前
    開自用小客車，停放在臺北市○○街29巷內，周邊繪設有紅
    實線乙節，固有舉發照片1 張在卷可稽。惟而，本件違規路
    段為市區道路，其標線設置之主管機關為臺北市交通管制處
    ，然舉發照片所示之紅線，非該處所繪設等情，有該處97年
    1月8日北市交工程字第09730441100號、97年1月25日北市交
    工程字第09700261000 號函暨本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表各1 紙附卷足憑，亟難僅此認異議人停放車輛之處所為
    禁止臨時停車之路段。復且，觀諸舉發照片所攝異議人停放
    車輛旁之紅線，為一般紅色塗料油漆，並有噴濺、不連續之
    情，與禁止臨時停車線之設置規則有間，且迭經函詢主管機
    關臺北市交通管制處，俱覆稱此段紅線非該處所繪製，自不
    得基此謂異議人有在禁止臨時停車處所停車情事。是以，異
    議人固於上述時地將其車輛停放在舉發照片所示之處所，惟
    該處既未經主管機關臺北市交通管制處設置禁止臨時停車線
    ，復查無何其他禁止臨時停車情事，原處分機關即不得爰引
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項規定，裁處異議人罰鍰
    900元。
五、綜上所述，本案實難認異議人有原處分機關所指之違規行為
    ，則原處分機關未詳查上情，遽依舉發機關臺北市停車管理
    處逕予裁處異議人罰鍰900 元，尚有未合。是以，異議人本
    件異議為有理由，自應由本院撤銷原處分，另為異議人不罰
    之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
