【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中付保
護管束（97年度執聲字第249 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因施用毒品、強盜、竊盜、贓物等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑6 月、3 年8 月、1 年2 月、4
    月確定，上開施用毒品、竊盜、贓物案件經減刑各為有期徒
    刑3 月、7 月、2 月，與上開強盜案件定執行刑為有期徒刑
    4 年6 月確定，現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於97年3 月3 日經法務部以法矯字第09
    70006895號函核准假釋，刑期終結日為97年10月9 日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數18日，縮短刑期後終結日為97年9 月
    21日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，95年7 月1 日修正施行後刑
    法第96條但書、第93條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21   日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官   蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
