【裁判字號】    97,審易,327
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度少連偵字第13
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月17日晚間6 時許
    ，搭乘其胞弟即少年葉○文所駕駛車號車牌0000000 號自用
    小客車，附載友人即少年葉○翔、胡○盛（均另移送本院少
    年法庭審理）、何○婷等人，至桃園縣楊梅鎮○○路137 號
    前（即桃園縣私立治平高級中學附近）並臨時停車，以便何
    ○婷下車，致影響該巷通行，適甲○○駕駛車牌0000000 號
    自用小客車行經該處，遂按喇叭示意，詎乙○○、葉○文、
    葉○翔、胡○盛見狀後即陸續下車，共同基於傷害之犯意聯
    絡，分持木棒、鋁棒毆打甲○○頭部及身體多處，致甲○○
    受有頭皮開放性傷口、肘挫傷、背挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查上開罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀聲請
    撤回告訴，有告訴人97年2 月1 日刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，依照首開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
