【裁判字號】    96,審訴,1527
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1347號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案內含第一級毒品海
    洛因殘渣之塑膠袋壹個、注射針筒壹支均沒收銷燬之；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
    重零點捌公克）、內含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹
    個、注射針筒壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4610號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以90年度毒聲字第4982號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第1140號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於91年12月13日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒偵字第702 號為不起訴處分確定。於94年間復
    因施用毒品案件分別經法院判處有期徒刑9 月、4 月、7 月
    並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於96年4 月9 日執行完
    畢，因詎仍未知警惕，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    為下列行為：
    (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月23日某時
    ，在不詳處所施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月23
    日下午4 時50分許，在桃園縣桃園市○○街與文化街口為警
    查獲。
    (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月28日某時
    ，在不詳處所施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月28
    日晚間10時41分許，在桃園縣桃園市○○街199號6樓之1 為
    警查獲，並扣得內含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋1 個、
    注射針筒1 支。(三)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年9月15日某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於96年9月15日上午7時40分許，在桃園縣桃園市○○街與安
    東街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重
    零點捌公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
0 五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受
判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
