【裁判字號】    96,審訴,823
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第823號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點陸捌肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重
    零點陸捌肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2639號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以90年度毒聲字第4405號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第620 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於91年10月28日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒偵字第605 號為不起訴處分確定。復於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第342 號判決判處有
    期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，於95年9月8日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內，為下列行為：(一)基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於96年
    5月15日上午11時及同日凌晨3時，在桃園縣新屋鄉○○路22
    3 號住處內，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於96年5月15日晚間6時30分許，在桃園縣新
    屋鄉清華村北勢58號甲○○住處內為警查獲。(二)基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7月9日為警採尿時起
    回溯96小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於96年7月9日凌晨2時30分許，在桃園縣新屋鄉
    ○○路296號5樓為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1包（驗餘毛重0.684公克）。
三、附記事項：
    起訴意旨以被告自96年5月15日凌晨3時許起至同年7月9日凌
    晨2 時30分許止，施用第二級毒品甲基安非他命多次，認被
    告施用第二級毒品犯行係實質上一罪，惟查：本件僅於96年
    5月15日凌晨3時及同年7月9日為警採尿回溯96小時內之某時
    施用第二級毒品犯行有驗尿報告可證，亦無證據證明被告於
    上開時間之間施用二級毒品犯行係基於接續或集合犯意，是
    被告上開二次施用第二級毒品犯行應係數罪，應予分論併罰
    ，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
