【裁判字號】    97,審易,71
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3 月21日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
    月，扣案之拔釘器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國90年間因竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1284號判決分別
    判處有期徒刑3 年4 月、1 年6 月，應執行有期徒刑4 年6
    月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第53
    號判決撤銷原判決，分別改判有期徒刑3 年4 月、上訴駁回
    ，應執行有期徒刑4 年6 月，再上訴後，經最高法院以91年
    度台上字第4568號判決上訴駁回確定，於94年8 月26日縮短
    刑期假釋出監，所餘期間併付保護管束，於95年1 月14 日
    縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，意圖為自己不法所有，於96年10月7 日上午7時
    30分許，持路旁拾得之客觀上對於生命、身體具有危險性，
    足供兇器使用之拔釘器1 支，至桃園縣觀音鄉○○村○○路
    560 號乙○○住宅前，爬越門窗而侵入上址後（無故侵入住
    宅部分未據告訴），竊取乙○○所有之手動農藥噴霧器2個
    及白鐵雜件等物得手，旋置於其所駕駛之7825-GV 號自用小
    客車後行李箱內，又接續進入上址，以前開拾得之拔釘器拆
    卸白鐵門1 扇之際，為乙○○發現，報警處理而當場查獲，
    並扣得拔釘器1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
