【裁判字號】    96,審訴,1645
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第399號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
三、本件被告等人因妨害自由等案件，檢察官認被告3 人均係觸
    犯刑法第277條第1 項之罪，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人丁○○於本院審理中，聲請撤回告訴，
    依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                     刑事庭  法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
