【裁判字號】    97,聲減,370
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 至8 號之罪均減刑，詳如附表編號2 至8
號所載；附表編號2 至8 號之罪所減之刑與附表編號1 所列犯罪
已減之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2 至8 號所示之時間犯附表編
    號2 至8 號所示之罪，經本院分別判處如附表編號2 至8 號
    所示之刑確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號2 至8 號之
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就附表編號1 之犯罪已減之刑聲請與附表編
    號2 至8 號之罪所減之刑合併定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                           法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
