【裁判字號】    97,審訴,43
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月21 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因貳包含包裝袋（驗餘毛重共壹點參陸壹公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安
    非他命壹包含包裝袋（驗餘毛重零點柒捌伍公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因貳包含包裝袋（驗餘
    毛重共壹點參陸壹公克）、甲基安非他命壹包含包裝袋（驗
    餘毛重零點柒捌伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    92年度訴字第1195號判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，
    於94年1 月20日縮刑期滿執行完畢。於94年間另因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經
    評定為合格，於95年7 月11日停止戒治依法釋放，其所犯施
    用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第249 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級、第2
    級毒品之犯意，於96年9 月14日凌晨某時許，在桃園縣大溪
    鎮某處之車上，以針筒注射方式施用第1 級毒品海洛因1 次
    ，復於同日凌晨某時許，在桃園縣桃園市○○路某處朋友家
    中，以吸食器吸食方式施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於
    同日中午12時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○路59號5 樓
    501 室為警查獲，並扣得海洛因2 包（驗餘毛重共1.361 公
    克）及甲基安非他命1 包（驗餘毛重0. 785公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
