【裁判字號】    97,桃簡,410
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30754號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國89年間因賭博等案件，經本院於91年1
    月8 日以90年度易字第1141號判處有期徒刑6 月，於91年2
    月16日確定，並於91年4 月23日易科罰金執行完畢（尚不構
    成累犯）。詎其仍不知惕勵，明知申請帳戶使用係輕而易舉
    之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯
    罪之需要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出
    價收買他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他
    人，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，於96年5 月初某日，在桃園縣桃園
    市○○路大廟，將其所開立之兆豐國際商業銀行桃園國際機
    場分行（聲請書誤植為中國信託商業銀行股份有限公司城中
    分行）帳號00000000000 號帳戶（下稱上開兆豐商銀帳戶）
    之存摺、金融卡及密碼，交付予某姓名、年籍均不詳，自稱
    「李先生」之成年人士，藉此幫助「李先生」達到其向他人
    詐取財物之目的。其後，「李先生」與其所屬之犯罪集團成
    員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年5 月12日
    晚間9 時50分許，由該集團所屬成員撥打電話予乙○○，佯
    稱乙○○之前以網路購買商品之匯款發生問題，須按指示之
    步驟操作，以解除相關匯款上之錯誤云云，致乙○○因而陷
    於錯誤，遂依指示於同日晚間10時5 分許，在台北縣永和市
    ○○路241 號福客多便利商店，以自動提款機轉帳之方式，
    先後各匯款新台幣（下同）5 元、5992元，即共匯款5997元
    至被告上開兆豐商銀帳戶。嗣經乙○○發覺有異，報警處理
    而查悉上情。案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，辯稱：伊係因想要辦貸款，而看報紙分類廣告與對方聯
    絡，該名自稱「李先生」之人即向伊表示需要交付帳戶資料
    ，以便幫伊作一些存款動作，讓伊債信比較好，所以伊就上
    開兆豐商銀帳戶之存摺、金融卡及密碼予「李先生」，但「
    李先生」並沒有給伊錢云云。經查：
（一）上揭犯罪事實業據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
      自動櫃員機交易明細表1 紙、存摺影本1 份、被告上開兆
      豐商銀帳戶開戶基本資料及存款交易明細查詢單各1 份在
      卷可稽，且依被告上開兆豐商銀帳戶交易明細表所示，被
      害人乙○○所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開
      事證，足認被告上開兆豐商銀帳戶確實供該不詳成年人及
      其同夥作為向被害人乙○○詐欺取財後，取得贓款所用之
      工具，至屬灼然。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人
      財產權益之保障，其與存戶印鑑章、密碼結合，專有性自
      屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
      工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
      ，案發當時被告為一成年人，對此當有所認識，為何被告
      肯甘冒存摺及金融卡、密碼，遭有心人士作為犯罪工具利
      用之危險，而將之交付予不詳之人，甚期對方為其製造虛
      偽之交易往來紀錄，且未要求對方提出相關身份證明文件
      ，此顯悖於一般人管理帳戶之常情，被告此部分所辯不符
      常情，自難採信。
（三）查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
      款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
      之親友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可
      各自自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人
      之帳戶存簿，亦無任意交付予不認識之人之理；又電視媒
      體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被
      告當時為一成年人，當有相當之智識程度與生活經驗，對
      此亦當認識甚明，卻猶將上開兆豐商銀帳戶存摺、金融卡
      及密碼交付與真實姓名年籍不詳之成年人「李先生」及其
      同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後
      亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之
      共同正犯，然其將屬個人使用之帳戶提供予他人使用，即
      或本身因而涉案、面臨刑事追訴與處罰，仍無法說明其提
      供予他人使用之原由及與該他人之關係，此即彰顯其幫助
      該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。而
      嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之
      為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人
      為詐欺取財之刑責甚明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開上開兆豐商銀帳戶存摺、金融卡及
    密碼交付予不詳詐騙集團成員「李先生」，供其所屬詐騙集
    團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為
    ，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響
    社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、素行暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    犯本罪之時點係於96年4 月24日以後，並無中華民國96年罪
    犯減刑條例之適用，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
