【裁判字號】    97,壢簡,612
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年2
    月5 日16時許，至桃園縣楊梅鎮○○○路177 號之統一超商
    內，徒手竊取置於貨架上之桂格養生雞精2 瓶、花生醬1 瓶
    ，得手後，放入其穿著外套口袋內得逞，欲走出店外，適經
    店員甲○○發覺前情，欄下乙○○並報警行而當場查獲。案
    經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱。核與
    目擊證人甲○○於警詢時證述被告行竊情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙、失竊物品照片1 張附卷可資佐證，堪認被
    告前開自白確與事實相符，可以採信。本件事證已臻明確，
    被告竊盜犯行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取他人所有財物，所為非是，惟念其所竊取財物
    價值非鉅，兼衡被告素行、犯罪動機、目的、手段，及犯後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                       刑事第八庭 法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
