【裁判字號】    97,審易,143
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月21日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之扳手
    肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字
    第118號判決判處有期徒刑4月確定，甫於95年11月17日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於96年11月13日下午1 時53分許，攜帶其所有客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可
    供兇器使用之扳手，爬越圍牆侵入位於在桃園縣平鎮市○○
    路○段409號之掬水軒食品股份有限公司中壢廠內，並以上開
    扳手著手拆解廢鐵，欲竊取後加以變賣，惟尚未得手之際，
    即為人所發現，致未得逞，甲○○迅即從1 樓窗戶爬出圍牆
    外，當場為警所查獲，並扣得甲○○所有供其本件竊盜犯行
    所用之扳手4支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第4 款、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3    月     21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
