【裁判字號】    97,審訴,169
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月21日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案沾殘海洛因
    殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年5 月16日停止戒治出監，並於同年12月
    13日期滿執行完畢，復因毒品案件，經本院分別以94年訴字
    第667 號判處有期徒刑9 月、94年壢簡字第1268號判處有期
    徒刑4 月確定及95年訴字第235 號判處有期徒刑7 月確定，
    上述三罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年5 月，於94年11
    月14日入監，並於95年11月14日縮短刑期假釋出監，原應於
    96年4 月9 日縮刑期滿執行完畢，又於假釋期間更犯毒品案
    件，經本院以96年度訴字第1292號判處應執行有期徒刑8 月
    。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月
    2 日上午某時，在桃園縣桃園市○○街87號201 室，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間9 時20分許，在上址為
    警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個、注射針筒2 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
