【裁判字號】    97,壢交簡,641
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第641號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣玖萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；減為罰金新台幣肆萬伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「甲○○於民國95年1 月19日（聲請
    書誤載為96年1 月19日）下午1 時許，」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲
    請書）。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第185 條之3 及關
    於易服勞役之折算標準，均有修正，茲敘述如下：
  (一)按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰。
  (二)被告行為時刑法第42條第1 項、第2 項前段規定：「罰金應
    於裁判確定後二個月內完納。期滿而完納者，強制執行。其
    無力完納者，易服勞役。易服勞役以一元以上三元下，折算
    一日。」，而易服勞役之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，故被告行為時易服勞役之折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2
    日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第42條第3 項前段
    則規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日。」，經比較新、舊法有關易服勞役計算之結果，修正
    後之規定較有利於行為人，故應依修正後刑法第42條第3 項
    前段之規定定其折算之標準。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告遭警查獲時之吐氣所含
    酒精濃度達到每公升1.08毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及道路交
    通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，本次酒後騎車
    並已肇致道路交通事故，犯行顯屬不輕，惟念其犯後自白犯
    罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告所犯之罪，係在96年
    4 月24日以前所為（即95年1 月19日所犯），合於中華民國
    96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，予以減為如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定提高三
倍，故為新臺幣9 萬元以下罰金。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
