【裁判字號】    96,訴,1904
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1904號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （原名：台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  徐仲明
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年3 月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣參佰捌拾伍萬元，及如附表所示之
利息及違約金；如對被告丙○○財產強制執行無效果時，由被告
乙○○給付之。
訴訟費用被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，關於因本約定書有關
    一切債務與原告涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件有管轄權。
二、又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國95年3 月22日（起訴狀誤載為
    「95年4 月6 日」）邀被告乙○○為保證人向原告之前身即
    台北國際商業銀行股份有限公司（按：台北國際商業銀行股
    份有限公司嗣於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司
    合併，合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司）借款新台
    幣（下同）3,850,000 元，借款期間自95年4 月6 日起至11
    5 年4 月6 日止，約定借款利息為定儲利率指數加碼年率0.
    5%（現為年息2.570%），借款人如未按期償還本金或繳納利
    息時，逾期6 個月以內應另按約定利率一成計算加付違約金
    ，超過6 個月以上者，就超過部分另按約定利率之二成計算
    加付違約金。詎被告丙○○自95年8 月6 日起即未依約償付
    利息，依借據約定書第5 條約定，被告丙○○已喪失期限利
    益，本件借款視為全部到期，被告丙○○應清償如附表所示
    之本金、利息、違約金之債務。被告乙○○依約既為本筆借
    款之保證人，自應就上開債務負清償之責，為此依消費借貸
    及保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據、約定
    書、臺灣板橋地方法院95年度促字第87297 號支付命令、臺
    灣板橋地方法院非訟事件處理中心通知各1 件（均影本附卷
    ）、歷史往來明細查詢表、客戶歷史資料查詢明細表各1 件
    為證，核屬相符。被告經合法通知未到場，亦未提出書狀做
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為
    真實可採。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。本件依上開借據第3 條所示，被告丙
    ○○如有1 期未履行時，視為全部到期，被告丙○○既有前
    揭未依約給付利息，且經原告聲請台灣板橋地方法院對其等
    核發支付命令而無法送達之事實，原告主張本件借款應視為
    全部到期，原告自得請求被告丙○○依約給付本金及利息、
    違約金；又被告乙○○係上開借款債務之保證人，應於原告
    對被告丙○○之財產強制執行無效果時，負保證責任，即應
    由保證人之被告乙○○代為清償給付之。從而，原告依消費
    借貸及保證契約之法律關係，請求被告丙○○給付原告如主
    文所示之金額及利息、違約金，被告乙○○於丙○○受強制
    執行無效果時由其給付之，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  黃進傑
┌────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                        96年度訴字第1904號│
├─────────┬──────┬───┬───────────────────┤
│債權本金（新台幣）│利息計算期間│年利率│違  約  金  計  算  期  間  及  利  率│
├─────────┼──────┼───┼─────────┬─────────┤
│3,850,000元       │95年8 月6 日│2.570%│逾期6 個月以內按左│逾期6 個月以上    │
│                  │起至清償日止│      │列利率10% 計算    │按左列利率20% 計算│
│                  │            │      ├─────────┼─────────┤
│                  │            │      │自95年9月6日起至  │自96年3月6日起至  │
│                  │            │      │96年3月5日止      │清償日止          │
└─────────┴──────┴───┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
