【裁判字號】    97,聲,542
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第229 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、贓物
    等案件，分別經本院96年度桃簡字第28號判決判處有期徒刑
    6 月，96年度聲減字第7048號裁定減刑為有期徒刑3 月；95
    年度桃簡字第3117號判決判處有期徒刑6 月，96年度聲減字
    第7048號裁定減刑為有期徒刑3 月；96年度桃簡字第1987號
    判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，均經確定在案。
二、茲檢察官就受刑人所受之有期徒刑聲請定其應執行之刑，本
    院審核相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請
    為正當，定其應執行之刑如主文所示。爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第8條第1項、第10條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
