【裁判字號】    96,審訴,1457
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳祖德律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20569號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月18日中午在
    桃園縣桃園市○○路19號「衣蝶百貨公司」6 樓「普威牛仔
    服飾專櫃」竊取牛仔吊袋短褲後遭臨櫃服務人員乙○發覺制
    止不從，搭電梯至地下室後步行至大同路方向搭車離去，因
    乙○見甲○○出手拉阻，甲○○此時與乙○發生拉扯，並出
    手摑打乙○臉部，致乙○受有臉部、前胸挫傷及雙手之上臂
    淤血之傷，並經公訴檢察官於本院審理時當庭更正此部分犯
    罪之事實罪名為刑法第277 條第1 項之傷害罪。而刑法第
    277 條第1 項傷害罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○於本院97年2 月1 日審理中撤回告訴，
    有本院準備程序筆錄1 份附卷可參，依照前開法條之規定，
    本件被告被訴傷害部分不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。至於被告被訴普通竊盜部分，由本院另以協商判決審結
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
