【裁判字號】    96,國,9
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度國字第9號
上  訴  人  甲○○
                        號
被 上 訴人 國防部陸軍司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國
97年2 月22日第1 審判決提起上訴。查本件依上訴人上訴聲明其
訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,689,442 元，應徵第2 審裁判
費85,996元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數補繳，
逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
