【裁判字號】    97,審易,32
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因傷害等案件，於中華民國97年3 月21日下午4 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字
    第2443號判處有期徒刑3 月確定；復於95年間因贓物案件，
    經本院以95年度桃簡字第1388號判處有期徒刑4 月確定，上
    開二案接續執行，於96年5 月21日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。猶不知悔改，於96年11月21日下午3 時35分
    許，因桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所警員楚慶權、
    謝文貫，在桃園縣龜山鄉○○○路與文化三路路口，發現竊
    盜案通緝犯乙○○之行蹤，旋通知該所警員張溫庭及黃勝均
    支援協助逮捕，後於同日下午3 時45分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路大華公園旁，經楚慶權等4 人先行告知乙○○渠等
    為警察，並由楚慶權出示證件，欲盤查乙○○身分時，乙○
    ○竟欲逃離現場，楚慶權、謝文貫見狀即喝令「我們是警察
    ，不要跑」等語，詎乙○○因逃逸而跌倒時，竟生妨害公務
    及傷害之犯意，乃手持破碎之玻璃瓶刺向楚慶權之左頸部，
    致楚慶權受有頸部擦傷之傷害，並以此強暴方式，妨害楚慶
    權執行職務。
三、處罰條文：
    刑法第277條第1 項、第135條第1 項、第55條、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
