【裁判字號】    97,壢簡,493
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第1093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山大放送」壹台（
含IC板壹片）及開分用鑰匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    扣案之賭博性電玩機具1 台（含IC板1 片）、開分用鑰匙1
    支、員警職務報告、現場檢查紀錄表、暫存保管單、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現場照片12張等可稽，本
    案事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
三、被告在公眾得出入之場所，以上開電子遊戲機台與人賭博財
    物，核係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與不詳
    姓名年籍之成年男子及綽號「阿賓」之成年男子間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告以
    電子遊戲機1 台與人賭博財物，時間約17天，犯罪情節不重
    ，犯罪所生危害程度尚輕，犯罪後已自白犯罪，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「玉山大放送」1 台
    （含IC板1 片）、開分用鑰匙1 支，為當場賭博之器具，均
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、本件檢察官聲請意旨另以：(1)被告甲○○另有共同未辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，涉嫌電子遊戲場管理條例
    第22條之未經登記經營電子遊戲場業罪嫌；(2)被告於徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    云云。但查，為警查獲機台所擺設地點，為工地內以鐵皮屋
    搭建而成之福利社，係由不詳姓名年籍之男子負責經營，僱
    用被告為店員，已為被告陳明在卷，聲請書亦同此是認，故
    上開福利社之負責人並非被告甚明，被告既非場所負責人，
    要無另涉電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪；再被
    告所犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，係專科罰金之刑
    ，並非有期徒刑以上之罪，故被告再犯本件之罪，當不構成
    累犯甚明。是起訴意旨就此尚有未洽，惟此部分事實與上開
    被告所犯刑法266 條第1 項前段賭博罪之間，係一行為而觸
    犯數罪名之想像競合關係，故不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                      刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑條文：刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，提高為30倍，故為處新台幣三萬元以下罰金。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
