【裁判字號】    97,聲,583
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第583號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
選任辯護人  丙○○律師
            甲○○律師
上列聲請人即被告因貪污案件（本院97年度訴字第201 號），對
於本院民國97年3 月6 日受命法官所為之羈押處分不服，聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人即被告乙○○因涉犯貪污等案件，經
    本院承審之受命法官訊問後，認涉犯貪污治罪條例第4 條第
    1 項第5 款、第5 條第1 項第3 款之罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且有勾串共犯之虞，所涉犯者係最重本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，於97年3 月6 日裁定自該日起羈押在
    案。
二、被告聲請（誤為抗告）意旨如附件。
三、按對於受命法官所為關於羈押之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之；第409 條至第414 條之規定，
    於本條規定準用之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    4 項分別定有明文。次按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請，同法第418 條第2 項後段亦有明文。本
    件被告雖誤為抗告，惟依前述規定，應視為已有聲請，先予
    敘明。
四、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年台抗字第6 號判例參照），此
    乃法律所賦予法院之職權。至於被告實際是否成立犯罪，乃
    本案審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院裁定是否
    羈押或應否准許具保停止羈押之審查要件。經查：
（一）本件被告乙○○於97年3 月6 日經檢察官起訴後移送本院
      審理時，經法官就起訴書所指之犯罪事實，訊問被告乙○
      ○後，認被告雖否認犯行，惟其犯行有證人即同案被告陳
      冠宇、黃兆君、尹枝繁之證述，卷附通訊監察譯文、招標
      文件、相關帳戶之歷史交易明細可稽，犯嫌重大，且本案
      尚有關鍵共犯陳宗仁尚未到案，被告涉案情節尚有諸多待
      釐清調查之處，顯有事實足認有勾串共犯之虞，且所犯係
      最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押顯難進行審理，有羈
      押之必要，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
      款之羈押要件，且經承審之受命法官考量上情後，認有羈
      押必要，而予裁定羈押在案，此觀諸卷附起訴書、97年3
      月6 日訊問筆錄及押票之記載即明。法官為本件裁定羈押
      被告乙○○之處分時，業已審酌被告涉案情節既尚待釐清
      、確認，衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國
      家刑罰權遂行之公益考量，認對被告為羈押處分係適當、
      必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告等人身自
      由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由存在且有羈押
      必要性，始予羈押。
（二）又被告既查無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本
      院審酌上開據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
      、第3 款之羈押原因及其羈押必要情形依然存在，不能因
      具保而使之消滅，至為灼然。
（三）至聲請人所稱其並無違背職務之行為，及違背職務收受賄
      賂行為，如前所述，乃被告是否成立犯罪，係屬本案實體
      上應予判斷之問題。
（四）綜上，原處分認被告所犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5
      款、第5 條第1 項第3 款之罪，且有勾串共犯之虞，所涉
      犯者係最重本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並有羈押之必
      要，而予羈押，經核尚無不合，聲請意旨執上開所述指摘
      原羈押處分不當，為無理由，應予駁回。
五、末按法院就該第416 條之聲請所為裁定，不得抗告，同法第
    418 條第1 項前段亦規定甚明，是本裁定依該規定，自不得
    抗告（最高法院94年度台抗字第153 號刑事裁定意旨參照）
    ，一併敘明。
六、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
