【裁判字號】    96,審訴,1052
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1052號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月21 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒肆支、分裝匙壹支、止血帶壹條均沒收；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命吸食器玻
    璃球貳個沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒肆支
    、分裝匙壹支、止血帶壹條、安非他命吸食器玻璃球貳個均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，於89年6月3日經
    本院以89年度桃簡字第209號判決判處有期徒刑5月確定，於
    89年7月3日易科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，先後經
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    10月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官及臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別於87年10月21
    日及同年11月30日，以87年度偵字第14810 號、第8085號為
    不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官分別於92年7月9日及同年8月26日，以91 年度毒
    偵字第2952號、92年度毒偵字第1835號提起公訴並聲請強制
    戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3681號裁定停止戒治付保
    護管束，於92年12月16日停止戒治出監，因毒品危害防制條
    例於93年1月9日修正免除戒治（本次療程尚不能認為執行完
    畢），並經本院分別以92年度桃簡字第1227號、92年度訴字
    第1345號，判處有期徒刑3月及8月確定。上開2 案經本院以
    93 年度聲字第819號裁定應執行有期徒刑10月確定；另因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於 93年7月
    10日以93年度訴字第1207號判決分別判處有期徒刑7月、5月
    ，定應執行有期徒刑10月，於93年9月2日確定；上開案件接
    續執行結果，於94年10月11 日縮短刑期假釋出監，於95年1
    月4 日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用毒品犯意，於96年7月24日17 時許，在桃園縣
    大園鄉圳頭村1鄰後館8之3號1樓居所處，分別以安非他命吸
    食器玻璃球施用第二級毒品安非他命及將海洛因摻水混合再
    以針筒注射手腕方式施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣警於
    96年7月27日12時15 分許，持臺灣桃園地方法院核發之搜索
    票，在甲○○上開居所內查獲，並扣得安非他命吸食器玻璃
    球2個、分裝匙1支、注射針筒4支、止血帶1條。經警採集甲
    ○○尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應及鴉片類陽性反應
    ，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3  月       21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
