【裁判字號】    97,桃簡,551
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含甲基安非他命殘渣袋貳只、吸食器
壹組（含玻璃球壹個及刀削吸管壹支），均沒收並銷毀之。
    事實及理由
一、本件茲更正被告甲○○施用之第二級毒品為「甲基安非他命
    」（聲請書誤載為安非他命），其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有第2 級毒
    品之低度行為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍
    未戒除毒癮，復於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    桃簡字第3048號判處有期徒刑3 月，於民國97年3 月5 日確
    定（不構成累犯），足認其依賴毒品已深，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之含甲基安非他命殘
    渣袋2 只、吸食器1 組（含玻璃球1 個及刀削吸管1 支），
    應依法沒收銷燬之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第45 4條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
