【裁判字號】    97,審易,92
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3 月21日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
    刑壹年；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑
    壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年及91年間分別因竊盜案件，經臺灣高等
    法院各以90年度上易字第2831號、91年度上易字第3043號判
    決判處有期徒刑1 年8 月、10月確定，嗣經該院以92年度聲
    字第391 號裁定應執行有期徒刑2 年4 月確定，復於92年間
    分別因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院各以92年度易字第10
    52號、92年度易字第1899號判決判處有期徒刑1 年2 月、10
    月確定，嗣經該院以92年度聲字第2041號裁定應執行有期徒
    刑1 年10月確定，上揭二應執行刑接續執行，甫於95年1 月
    6 日縮刑假釋出監，於95年3 月10日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷而視為執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，基於意圖為
    自己不法所有，於96年7 月27日晚間10時許，至桃園縣桃園
    市○○○○街608 號5 樓丙○○之住處，自未關閉具防閑功
    能之陽台窗戶，以攀爬方式侵入上址後（侵入住宅部分未據
    告訴），徒手竊取丙○○所有之天珠手環1 條、K 金耳環、
    純金耳環各1 對、戒指1 只、新臺幣（以下同）3000元及郵
    局、華南商業銀行存摺各1 本，得手後將所竊得財物變賣，
    連同上開現金花用殆盡；復意圖為自己不法所有，於96年8
    月14日下午2 時許，至桃園縣桃園市○○○路67號3 樓丁○
    ○住處，自門口進入該建築物內（侵入建築物部分未據告訴
    ），徒手竊取丁○○所有之SONY牌數位相機1 台，得手後將
    之變賣花用。嗣於96年10月25日，為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    47 條 第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
