【裁判字號】    97,聲,556
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張世瑞.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
96年度戒毒偵字第342號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重0.5320公克，上
    開查獲扣案毒品之桃園地方法院檢察署贓物庫保管字號：95
    年保管字1372號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1820號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以96年度毒聲字第185 號裁定送強制戒治，於執行強
    制戒治完畢後釋放，再經聲請人以桃園地方法院檢察署96年
    度戒毒偵字第342 號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分
    書各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之透明結晶物一
    包，經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    餘淨重0.532 公克）等情，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年
    1 月23日憲直刑鑑字第0970000117號鑑定書一份在卷可稽，
    是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
