【裁判字號】    97,審易,103
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                       （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月21日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
    。扣案之螺絲起子、鉗子各貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因偽造貨幣案件，經臺灣板橋地方法院於以91年度
    訴字第1391號判處有期徒刑3年4月確定；另因違反毒品危害
    防制條例案件，經同院以91年度板簡字第1106號判處有期徒
    刑5月確定，上開二罪嗣經裁定應執行有期徒刑3年7月確定
    在案，自92年1月22日入監，於95年1月11日假釋出監付保護
    管束，於95年5月14日假釋期滿未經撤銷以已執行完畢論（
    構成累犯）。詎不知悔改，與某姓名年籍不詳綽號「阿義」
    之成年男子，基於意圖自己不法所有之犯意連絡，共同於民
    國96年9月10日下午2時許，由丙○○持「阿義」所提供之客
    觀上足以危害人之生命、身體安全之鉗子、螺絲起子各2 支
    ，至桃園縣龜山鄉楓樹村公華坑33號乙○○之住家後，共同
    以翻牆之方式踰越牆垣，進入上開處所，至2 樓將門打開後
    ，由丙○○把風，「阿義」竊取電熱式保溫盤、保溫杯各1
    個、衣服6 件、四角褲5 件、迷彩褲腰帶1 條，得手後將上
    開物品置於自備之袋中。嗣因乙○○發現被竊，當場逮捕丙
    ○○後報警處理，始知上情，並扣得「阿義」所有欲供行竊
    所用之螺絲起子、鉗子各2 支。。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 款、第47條第1
    項、第38條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3     月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3      月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
