【裁判字號】    97,審訴,63
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月21日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案研磨機壹臺
    沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案吸食器壹
    組、分裝杓貳支均沒收。應執行有期徒刑柒月。扣案研磨機
    壹臺、吸食器壹組、分裝杓貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1144號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    11月21日執行完畢釋放出所。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年10月3日某時，在桃園縣桃園市○○○街155號7樓住處
    ，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級
    毒品之犯意，於同年10月3日某時，在上開住處，以吸食器
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於96年10月3日晚上
    8時20分許，在桃園縣桃園市○○○街155號7樓住處查獲，
    並扣得研磨機1台、甲基安非他命吸食器1組及分裝杓2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
    條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
