【裁判字號】    96,聲減,1893
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1893號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯96年度易字第304號竊
    盜罪案件，聲請人於偵訊筆錄時所供述之犯罪日期於民國96
    年4月底某日，欠缺詳細之日期，然有被害人高順元96年4月
    24日上午6時之報案紀錄表可查，故正確日期應為96年4月24
    日以前，爰聲請予以減刑云云。
二、按減刑裁定固屬實體裁定，有確定具體刑罰權之性質，惟因
    係以已經判決確定尚未執行或執行未完畢之裁判為對象，自
    與尚未經判決確定之案件，得就該案件之認定事實、適用法
    律同時為調查審認者有間。換言之，減刑裁定祇就原確定判
    決所適用之法條，認定是否符合減刑條件，而為是否准許及
    減刑刑度之諭知，不得另就原確定判決所認定之事實重新認
    定，此為減刑裁定性質之本然，合先敘明。
三、經查，本件聲請人固以其所犯竊盜罪之時間實為「96年4月
    24 日以前」，合於減刑條件，向本院聲請予以減刑云云，
    惟本院無從就原確定判決已認定之犯罪時間重新認定，僅得
    就是否合於減刑條件為准駁之裁定均如前述，是聲請人以其
    上開所犯竊盜罪之犯罪日期與原確定判決認定不同，應符合
    減刑條件而聲請減刑，就其犯罪時間尚非本院所得審究，則
    本件聲請人犯罪時間既在「96年4月底」，無從認定係於「
    96年4月24日」 (含)之前，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項規定不符，聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達內5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                                書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
