【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
152 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月15日晚間11時起
    至翌日凌晨2 時許止，在桃園縣桃園市火車站附近某路邊攤
    與友人飲用藥酒數杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日凌晨5 時30分許，駕駛車牌號碼8435-RX
    號自用小客車，沿國道一號高速公路由北往南方向行駛，於
    同日上午7 時30分許，乙○○駕車行經上開道路南向245 公
    里處（雲林縣大埤鄉段），因超速行駛為警攔檢，施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度測試值達每公升0.89毫
    克，因認被告涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：一起訴之
    程序違背規定者；又法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告於檢察官97年2 月25日起訴前之97年1 月13 日
    已死亡，此有臺灣雲林地方法院檢察署97年2 月25日甲○泰
    正97偵152 字第4258號函及其上所蓋本院收文章、個人基本
    資料查詢結果單各1 紙附卷可稽。是被告於檢察官起訴前已
    死亡，其起訴程序違背規定，依照上開法文規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
