【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6353號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取
當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑貳月。
    事  實
一、乙○○前因擄人勒贖案件，經台灣高等法院台南分院判處有
    期徒刑12年確定，於民國90年6月13日假釋出獄，於95年10
    月29日假釋期滿執行完畢，詎仍不思警惕，因曾向友人丙○
    ○借款新台幣（下同）115,000 元遲未清償，經丙○○屢次
    催討，乙○○遂應允簽立由其與女友（起訴書誤載為：配偶
    ）為發票人之本票，作為擔保。乙○○即於95年10月12日，
    徵得其女友葉美慧之同意，以葉女之名義簽立本票，隨即在
    台南市○○○路○ 段之某茶館內，在票號第520135號至5201
    40號，發票日期均為95年10月12日之6 紙本票「發票人」欄
    內，親自簽立本人及葉美慧之署名，並按捺指印，而簽發以
    自己及葉美慧名義為發票人之本票6 紙，交與丙○○收執。
    嗣丙○○因乙○○未清償債務，乃屆期提示上開本票，詎仍
    未獲付款，丙○○遂持上開本票向本院聲請本票裁定強制執
    行。葉美慧於接獲本票裁定後，亦向本院提起確認本票債權
    不存在之訴。嗣於96年5 月31日上午10時許，在本院斗六簡
    易庭第1 法庭內，法官審理上開確認本票債權不存在之事件
    時（96年度六簡字第70號），乙○○供前具結後，證稱：「
    （問：原告（按即葉美慧）並未授權證人（按即乙○○）寫
    原告的名字及捺指印？）答：是，本票上的指印都是我的。
    」云云，就案情有重要關係事項而為虛偽證述。乙○○後於
    本院96年度六簡字第70號民事案件裁判確定前自白其犯行。
二、案經丙○○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查後提起
    公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
    (一)被告於96年6月29日、96年8月29日偵訊時之自白。
    (二)證人葉美慧96年6月29日之偵訊筆錄。
    (三)本院96年度六簡字第70號民事案件言詞辯論筆錄（96他字
      第640 號卷第29頁至第31頁）及證人結文（96他字第640
      號卷第49頁）各1 份。
    (四)票號第520135號至520140號，發票日期均為95年10月12日
      之本票影本6 紙。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參後，其於前次徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑，被告於為虛偽陳述之本院96年度六簡字第70號
    民事案件之裁判確定前（96年8 月21日），自白其偽證罪犯
    行，爰依刑法第172 條規定，減輕其刑。其刑度並先加後減
    。爰審酌被告之行為妨害國家司法之公正性，惟自始坦承犯
    行，態度良好，動機係為維護即將結婚之女友葉美慧，且其
    已與女友葉美慧於97年3 月16日結婚，葉美慧並已懷胎25
    週等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之2
、第454 條、刑法第168 條、第47條第1 項、第172 條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
