【裁判字號】    97,家他,7
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度家他字第7號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  吳聰億律師
相  對  人  甲○○
                      （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列當事人間請求離婚等事件（96年度婚字第439 號），經准予
訴訟救助，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，聲請人向本院對相對人請求離婚等事件（96年度婚字
    第439 號），並聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第34
    號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁判費。現上開
    請求離婚等事件，已經判決確定，第一審訴訟費用應由被告
    即相對人負擔，業經聲請人提出上開判決正本及經本院調閱
    96年度家救字第34號卷宗核閱屬實。
三、次查，本件係請求離婚等事件，依民事訴訟法第77條之14第
    1 項規定應徵裁判費為新臺幣3,000 元，聲請人起訴時因聲
    請訴訟救助並經裁定准許，實際上並未繳納裁判費，故於判
    決確定後，其訴訟費用應由相對人負擔。本院乃依職權確定
    相對人應負擔之訴訟費用及法定遲延利息，如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
需繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
