【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5953號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
本院原案號：96年度虎交簡字第12號），簽由刑事庭改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○於民國96年6 月15
    日21時30分許，駕駛車號3660-SX 號自小客車，沿雲林縣虎
    尾鎮縣○○里由東北往西南方向行駛至該路段大屯
    城隍廟前時，本應注意汽車在劃有分向限制線、未劃慢車道
    之雙向二車道行駛時，不得駛入來車之車道內，並應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不
    能注意之情事，於行經上開路段時，竟因欲駛至對向車道路
    旁停車，而跨越分向限制雙黃線行駛，卻疏未注意對向車道
    由乙○○所駕駛之車號9L-3273 號自小貨車（搭載配偶甲○
    ○、丙○○之女即張妤祈）由西南往東北方向行駛至該路段
    ，待丁○○發現對向來車後，旋即駛回原車道時，致雙方閃
    避不及發生碰撞，致乙○○受有兩膝挫傷併擦傷、頭部外傷
    、左側胸璧挫傷等傷害，甲○○受有右肩宏骨近端粉碎性骨
    折術後併右肌皮神經、腋神經損傷、右上肢無力麻痛及右肩
    胛下韌帶撕裂傷等傷害，張妤祈受有頭部外傷併頭皮擦傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○、甲○○、丙○○告訴被告過失傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴
    人乙○○等三人已於97年3 月7 日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴聲請狀1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
