【裁判字號】    96,交簡上附民,11
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                96年度交簡上附民字第11號
上訴人  即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列上訴人因損害賠償案件，不服本院中華民國97年1 月16日96
年度交簡上附民字第11號刑事附帶民事判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被告乙○○將車停放於機車道，侵犯原告甲
    ○○原有之路權，並在顯有妨害他人與車通行處所停車，且
    與原告受傷有因果關係，應函詢雲林縣交通工程管制處，以
    專業判斷等語。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴，刑事訴訟法第503 條第1、2項定有明文。
三、查本案原告甲○○提起之本件刑事附帶民事訴訟請求被告乙
    ○○損害賠償，因刑事訴訟部分即96年度交簡上字第98號過
    失傷害案件於民國97年1 月16日諭知被告乙○○無罪，因於
    同日以96年度交簡上附民字第11號判決，就刑事附帶民事部
    分駁回原告之訴，有各該判決影本各1 份在卷可稽。原告於
    97年1 月24日就刑事附帶民事部分提起上訴，惟檢察官及被
    告乙○○於97年1 月22日收受刑事訴訟判決正本後，均未對
    刑事訴訟部分提起上訴，有本院送達證書2 紙附卷可考，已
    告確定。從而本案刑事訴訟部分既未經上訴，揆諸上開法文
    規定，自不得就刑事附帶民事部分提起上訴，是原告就本案
    刑事附帶民事部分提起上訴與法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
