【裁判字號】    96,訴,315
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第315號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  和信電訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  壬○○
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  一  人
訴訟代理人  辛○○
被      告  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  癸○○
上  一  人
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國97年2 月29日所為
之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人及事實欄中關於「台灣大哥大電信股份
有限公司」記載，應更正為「台灣大哥大股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查，本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
