【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑
（97年度執聲字第205 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    新竹地方法院於民國95年10月31日，以95年度竹簡字第1185
    號，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於95年11月17日裁判確
    定。惟被告於上開緩刑期間，猶不知悔改，復犯竊盜罪，經
    同上院於96年7 月25日以96年度竹北簡字第179 號判處得易
    科罰金之有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，並於96
    年8 月22日確定。其於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告
    ，足認原宣告緩刑難收預期效果，有執行其刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款撤銷緩刑原因，爰依刑事訴
    訟第476 條聲請撤銷緩刑之宣告，又其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，並請依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及同條例第8 條第1 項裁定
    減刑。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。
三、經查受刑人甲○○於95年10月14日犯偽造文書案件，經同上
    院於95年10月31日，以95年度竹簡字第1185 號 ，判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，於95年11月17日裁判確定。詎被告於
    上開緩刑期間，復犯後案竊盜罪，經同上院於96年7 月25日
    以96年度竹北簡字第179 號判處得易科罰金之有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月又15日，並於96年8 月22日確定，有上
    開判決正本、聲請簡易判決處刑書各2 件附卷可考。顯見被
    告並未因接受緩刑而檢點行徑，除在緩刑期間內因缺錢花用
    ，與真實姓名年籍不詳綽號「阿國」之男子，共同竊取大樓
    東、西2 側圍牆消防栓蓋各1 個（價值新臺幣4,000 元），
    敗壞社會風氣，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依法撤銷其緩刑之宣告。並因被告本案犯
    行係於96年4 月24日以前，合於減刑條件，且緩刑今經撤銷
    ，故予以減刑，並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書
    、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
