【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第142 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1728號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年3 月21日上午11時55分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民
    國95年8 月16日，以95年度毒偵字第83號不起訴處分確定，
    並於同日釋放。其復因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院於96年2 月26日判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3 月，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，於觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月31日23時許，
    在雲林縣麥寮鄉後安村後安222 之8 號居所，以將海洛因摻
    水置入針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於96年11月1 日15時20分許，為警在雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○道路旁攔檢盤查時，由甲○○主動將其使用之注射針筒
    交付員警。經採集其尿液送驗呈「嗎啡陽性」反應。案經雲
    林縣警察局臺西分局報告偵辦。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
