【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970321
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年8 月15日犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之加重竊盜罪，經本院以95年度六簡字第231 號（偵查
    案號：雲林地方法院檢察署95年度偵字第1528號），判處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年確定在案。嗣因受刑人於緩刑期內故
    意犯竊盜罪，顯見其並未知所警惕，約束自我行為，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，經本院以96年度撤緩字第45號
    撤銷緩刑宣告，受刑人不服提起抗告而經臺灣高等法院台南
    分院以96年度抗字第408 號駁回撤銷緩刑之抗告確定。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
