【裁判字號】    96,訴,877
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               96年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第39
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因自己無小汽車駕駛執照，而於
    民國95年7 月27日前某日，在臺中市跳蚤市場，向人購買案
    外人乙○○所有前於93年7 月1 日，在臺中市○○路網咖所
    遺失之小汽車駕駛執照後，於95年7 月27日晚上9 時30分，
    駕駛車牌號碼7N—5715號自用小客車，行經國道4 號西向7.
    8 公里處，因違規超速遭警方攔查，詎被告為脫免遭員警開
    單處罰，竟冒用案外人乙○○名義，在內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之被通知人收執
    聯中，偽造案外人乙○○之簽名，以示業收受該舉發通知單
    ，再交還警員收執，足生損害於案外人乙○○之權利及公路
    監理機關管理之正確性，因認被告涉犯刑法第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告前被訴基於偽造特種文書復持以行使之犯意，於95 年4
    、5 月間，透過跳蚤市場購買偽造之駕照，並以8 千元之代
    價，在臺中市○○路○ 段「獵網高手」網咖內，將其照片交
    予有共同犯意聯絡之不詳偽造集團成員，偽造「乙○○」之
    駕照，嗣被告於95年7 月27日駕駛其所有車牌號碼7N─5715
    號自小客車，行經國道4 號西向7.8 公里處，因交通違規，
    為警上前攔檢，被告竟持偽造之「乙○○」駕照，提供國道
    公路警察局第三警察隊製發舉發違反道路交通管理事件通知
    單（公警局交字第Ｚ000000000號），並在通知單上偽造「乙
    ○○」之簽名後，持以向國道公路警察局之警員行使，足以
    致生損害於監理機關核發駕照、國道公路警察局取締違規駕
    駛之正確性及案外人乙○○之權益，涉犯刑法第216 條、第
    210 條、第212 條之行使偽造私文書、行使偽造特種文書罪
    嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年4 月10日以
    95年度偵字第11585 號、96年度偵字第3098號、第3227號、
    第3250號提起公訴，並已於96年4 月14日以96年度訴字第63
    8 號繫屬於本院審理中之事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、95
    年度偵字第11585 號、96年度偵字第3098號、第3227號、第
    3250號起訴書各1 份在卷可查。
  (二)審諸被告所涉前案即刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪嫌，與本件刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪嫌，起訴事實內容均相同，故前案與本件當屬同一案件
    無疑。公訴人就與另案即本院於96年4 月14日繫屬審理中之
    96年度訴字第638 號被告行使偽造私文書之犯罪事實為同一
    案件之本案，於96年5 月6 日向本院重行起訴，且於96年5
    月17日始繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
