【裁判字號】    96,訴,1850
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1850號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年十一月七日所為九十六年度訴字第一八五○
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國96年11月7 日以96年度訴字第1850號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟被告供述與卷附證據未盡相符，本
    院認為本件此部分已不得進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
