【裁判字號】    97,易,361
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第361號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之水電筒、鐵鎚、美工刀、十字螺絲扳手、老虎鉗、園藝剪
刀各壹支及刀片壹盒均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十七年一月十四日，甫因竊盜案件，經本
    院以九十六年度易字第一七二一號判處有期徒刑七月確定（
    尚未執行），猶不知警惕，竟基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於九十七年二月二十日凌晨零時三十分許，持其所
    有，客觀上對人之生命、身體構成威脅，而可供為兇器使用
    之水電筒、鐵鎚、美工刀、十字螺絲扳手、老虎鉗、園藝剪
    刀各一支及刀片一盒，前往夜間無人居住、位於彰化縣彰化
    市○○路十五巷一號之「培元中學」，從未上鎖之側門進入
    校區後，隨即從該校校舍牆壁將電纜線放下後，以所攜帶之
    園藝剪刀剪斷電纜線之方式，竊取長約二十公尺之電纜線（
    價值約新台幣一萬元），並將之捆成一捆，置於地上，再繼
    續拉取牆上之電纜線，欲剪取時，恰為巡邏員警當場查獲而
    未遂，除扣得上揭已剪取之電纜線一捆外（已發還培元中學
    ），並扣獲甲○○所有用以行竊之工具水電筒、鐵鎚、美工
    刀、十字螺絲扳手、老虎鉗、園藝剪刀各一支及刀片一盒。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中暨本院審理時坦承
    不諱，核與證人即培元中學員工乙○○於警詢時指陳失竊情
    節相符，並有贓物認領保管單及現場照片四幀附卷可證，復
    有被告所有用以行竊之工具水電筒、鐵鎚、美工刀、十字螺
    絲扳手、老虎鉗、園藝剪刀各一支及刀片一盒等扣案可佐，
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
    項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行而不遂，
    得按既遂犯之刑減輕之。爰酌被告甫因竊盜案件經本院判決
    確定，猶不知警惕，再度犯本件之竊盜犯行及考量其犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之水電筒、鐵鎚、美工刀、十字螺絲扳手、老
    虎鉗、園藝剪刀各一支及刀片一盒，為被告行竊時使用之工
    具，且均屬被告所有，此據被告供承在卷，併依法宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
