【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第383號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（96年度易字第25號），聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之 1
    第1 項第5款之情形，且有羈押必要，於民國（下同）97年2
    月26日執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告患有精神分裂症，非保外就醫治療，顯
    難痊癒，請暫予具保停止羈押，以便得以至住院治療等語。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷
    ；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止
    羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官
    訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
    經查：
（一）被告所涉刑法第320 條第1 項普通竊盜犯嫌，非屬法定最
      重本刑3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；且被
      告並無懷胎；況被告現非罹患有重大疾病，關於其精神狀
      況一節，已於97年3 月25日，經彰化看守所戒護至行政院
      衛生署草屯療養院完成鑑定，有前開療養院97 年3 月6日
      草療精字第1647號函、本院97年3 月10日彰院賢刑如97易
      25字第0970009318號函各1 紙在卷可稽，是無刑事訴訟法
      第114 條不得駁回具保申請之事由。
（二）被告業經本院合法傳喚無著，經本院拘提始行到案，有本
      院送達證書、拘票、彰化縣警察局田中分局拘提事項簡覆
      表等件在卷可憑，足認被告有逃亡之事實，是本院前以刑
      事訴訟法第101 條第1 項第1 款為由對被告裁定羈押之原
      因仍繼續存在，尚無從單純以具保方式使羈押原因消滅。
（三）法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
      程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
      行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，
      是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
      職權為目的性之裁量。本院審酌被告犯罪嫌疑重大，前經
      本院合法傳喚無著，經本院拘提始行到案，故為確保訴訟
      進行及被告到案執行，自應有繼續羈押之必要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，對被告實施羈押之原因仍屬
    存在，且有繼續羈押被告之必要，聲請人向本院提出具保之
    聲請，尚乏所據，且與羈押必要性之認定無涉，即難准許，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                 刑事第三庭     審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
