【裁判字號】    97,訴,649
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第212 號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送戒治處所施以強制戒治
    ，於民國92年2 月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於92年3 月6 日以92年度戒毒偵字第160 號
    為不起訴處分確定。且因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度簡字第182 號判決判處有期徒刑6 月確定；因施用第一
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第463 號判決判處有期徒
    刑10月確定；及因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以94年度易字第363 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開
    3 案經接續執行，甫於95年9 月22日假釋出監付保護管束，
    而於96年2 月19日保護管束期滿未經撤銷，視為徒刑執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年11月13日18時許，在其位於彰化縣彰化市
    ○○路○ 段670 巷21號之住處，以將第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命混合置於玻璃球吸食器內，然後以火
    燒烤其底部使生白煙吸入體內之方法，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月16日
    中午12時40分許，為警持本院核發之搜索票，在其前開住處
    執行搜索查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮
    昕科技股份有限公司於96年11月30日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，堪
    以採信。再被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送戒治處所施以
    強制戒治，於92年2 月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於92年3 月6 日以92年度戒毒偵字第
    160 號為不起訴處分確定乙節，亦有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有毒品之行為，
    意在供己施用，故持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告係將第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命混合一起置於玻璃球吸食器內，然後以火燒
    烤其底部使生白煙吸入體內之方法，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，係一行為同時觸犯施
    用第一級毒品及施用第二級毒品2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪論處。又
    被告曾因施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字第182
    號判決判處有期徒刑6 月確定；因施用第一級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第463 號判決判處有期徒刑10月確定；及
    因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94年度易字
    第363 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開3 案經接續執行
    ，甫於95年9 月22日假釋出監付保護管束，而於96年2 月19
    日保護管束期滿未經撤銷，視為徒刑執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品
    之前科，及其施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體
    、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
