【裁判字號】    97,訴,693
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第693號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第675號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年訴字第2013號判決
    判處有期徒刑9月確定，於民國96年1月1日縮短刑期執行完
    畢。另因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2825號裁
    定送強制戒治，於92年11月20日執行完畢釋放。詎於前開強
    制戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1月7日12時許，在彰化縣員林鎮○○路
    員林公園廁所內，以針筒注射方式，施用海洛因1次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日某時許，在
    上開員林公園附近，以玻璃管燒烤方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣於97年1月8日11時30分許，因另涉搶奪案件經通緝
    ，為警在上開員林公園前查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局員
    林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、查獲照片
    2張附卷可稽，足徵被告前開任意性自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改
    ，再施用毒品，戕害自身健康，暨其所犯施用毒品罪之次數
    ，及坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
