【裁判字號】    97,簡,90
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1474號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行原為「…，於民國96年2 月9 日17時許
    ，以翻越圍牆之方式進入彰化縣和美鎮○○路766 號耀億公
    司宿舍後方，…」更正為「…，於民國97年2 月9 日下午5
    時許，以翻越圍牆之方式進入設於彰化縣和美鎮○○路766
    號耀億公司員工宿舍後方空地，…」。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之加
    重竊盜未遂罪。其已著手於竊盜犯行實施，惟因尚未竊得財
    物即為證人甲○○發現而遭警查獲，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告竊取他人衣物及所
     竊取之上揭財物價值，犯後坦承犯行且態度良好，尚未對被
    害人造成損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第321 條第2 項、
    第1項 第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  吳政
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
