【裁判字號】    97,訴,596
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第213號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1563號
    裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，復以
    91年度毒聲字第2336號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於92年9 月16日保
    護管束期滿執行完畢，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第500 、501 號為不起訴處分確定。仍不知
    警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月14日晚上8 、9 時許
    ，在彰化縣彰化市之延平公園內，以將海洛因粉末摻入香菸
    內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於檢察事務官詢問及本院審理時坦承
    不諱（見偵卷第15頁、本院97年3 月19日審判筆錄），且被
    告為警所採集之尿液，經檢驗呈嗎啡及可待因陽性反應，有
    彰化縣警察局彰化分局委託檢驗所尿液與真實姓名對照單（
    偵卷第8 頁）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告（偵卷第7 頁）各乙紙附卷可稽，足認被告上開自白與事
    實相符。再者，被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1563號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒
    品傾向，復以91年度毒聲字第2336號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於92
    年9 月16日保護管束期滿執行完畢，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第500 、501 號為不起訴處分
    確定等情，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可資參照，被告於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯
    行，堪可認定。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍
    未知警惕，再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒
    治等治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國
    家設置觀察、勒戒及戒治機構，協助毒品施用者戒除毒害之
    良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、
    目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
