【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付等
捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（參考本院80年臺非字第473 號判例意旨）。在數
    罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院92年度臺非字第227 號判決要旨參照）。
三、受刑人甲○○所犯如附表所示之8 罪，經臺灣高等法院臺中
    分院、本院先後判處如附表所示之刑，其中如附表編號1 至
    編號4 所示之罪，經本院以96年度聲減字第3982號裁定定應
    執行有期徒刑10月；另附表編號5 至編號8 所示違反毒品危
    害防制條例即96年度訴字第1687號部分，經定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    如附表所示之判決各1 份在卷可查。是本院定應執行刑，不
    得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於
    附表所示8 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於
    前揭裁定或判決分別所定之應執行有期徒刑10月、1 年2 月
    之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，依前揭規定，應定其應執行之刑。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
