【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（參考本院80年臺非字第473 號判例意旨）。在數
    罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院92年度臺非字第227 號判決要旨參照）。
三、受刑人甲○○因施用第1 級毒品等4 罪，經臺灣高等法院臺
    中分院、本院先後判處如附件所示之刑，而其中如附表編號
    1 至2 所示違反毒品危害防制條例即臺灣高等法院臺中分院
    96年度上訴字第1704號部分及附表編號3 至4 所示違反毒品
    危害防制條例即本院96年度訴字第2338號部分，經分別定應
    執行有期徒刑8 月、7 月確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查，是本院定
    應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限
    ，即不得重於附表所示4 罪之總和；亦應受內部界限之拘束
    ，即不得重於前揭判決分別所定之執行刑有期徒刑8 月、7
    月之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，依前揭規定，應定其應執行之刑。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
