【裁判字號】    97,簡,57
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10625 號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作財
產權，處有期徒刑捌月，緩刑年。扣案如起訴書附表編號至
編號柒所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充證據部分：被告於本院訊問中之自
    白。
二、核被告所為，係犯違反著作權法第91條第3 項、第2 項意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪。又
    按（修正前）著作權法第91條第2 項既係規定意圖銷售或出
    租而擅自重製他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為之
    原則，其出租重製他人著作之行為，當吸收於擅自重製行為
    之中，自應專依重製之規定處罰（最高法院92年度臺上字第
    1425號判決要旨參照）。是依上揭說明，被告銷售光碟之行
    為，當吸收於擅自重製行為之中；又其散布違法重製物之低
    度行為，應為意圖銷售而違法重製之高度行為所吸收（最高
    法院93年臺上950 號判決要旨參照），均不另論罪。著作權
    法第91條第2 、3 項之構成要件為「意圖銷售」本身即含有
    重複實施之意思，屬於包括一罪之集合犯關係，故被告先後
    多次「意圖銷售」而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
    財產權，僅論以一罪。爰審酌被告不知對他人之智慧財產權
    予以尊重，違反國際上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚
    人類精神創作之潮流，漠視政府保護智慧財產權決心，行為
    固不足取，惟被告因一時思慮未周，致犯本件犯行，且犯後
    坦承犯行，並與上揭被害人達成和解，堪認具有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依著作權法第98條規定：「犯第91條至第96條之1 之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項
    及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限」，就供犯著作權法第91條第3 項之罪所用之物，或
    因犯著作權法第91條第3 項之罪所得之物，不問屬於犯人與
    否，依法均得予以沒收，而為刑法第38條第1 項第2 、3 款
    之特別規定；又著作權法第98條關於沒收之規定，僅就「供
    犯罪所用之物」以及「因犯罪所得之物」部分特別規範，而
    未就違反著作權法而「預備供犯罪所用之物」，是否不問屬
    於犯人與否，亦得沒收部分，予以特別之規定，自應回歸適
    用刑法第38條第1 項第2 款規定。經查：
  (一)起訴書附表編號3 所示之盜版影音光碟片共計28片，均係被
    告意圖銷售而擅以重製於光碟之方法，侵害他人著作財產權
    所得之物，此為被告所自承，爰依著作權法第98條，併予宣
    告沒收。
  (二)起訴書附表編號6 、編號7 所示之扣案電腦主機1 部（內含
    燒錄機1 臺）、獨立式燒錄器1 臺，則均係供被告以重製於
    光碟之方法，侵害他人著作財產權所用之物，亦據被告供承
    在卷，爰亦依著作權法第98條規定，併予宣告沒收。
  (三)起訴書附表編號4 、編號5 所示扣案之空白光碟100 片、光
    碟棉套2 包，均為被告所有，且係預備供被告以重製於光碟
    之方法，侵害他人著作財產權之用，此經被告於本院審理中
    陳明屬實，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
  (四)至起訴書附表編號1 、編號2 所示之物，核與本案無關，爰
    不與宣告沒收。
四、按告訴乃論之罪經告訴人在第一審辯論終結前，將其告訴撤
    回者，法院始應諭知不受理之判決，若非告訴乃論之罪，雖
    告訴人撤回其告訴，法院並不受其拘束，仍應逕行審判（最
    高法院23年非字第2 號判例要旨參照）。而按著作權法第10
    0 條規定：「本章之罪，須告訴乃論。但犯第91條第3 項、
    第91條之1 第3 項及第94條之罪，不在此限」。本案告訴人
    迪曼傳播有限公司，嗣因與被告達成和解，雖於97年2 月22
    日具狀向本院撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可
    佐，惟揆諸上開說明，被告所犯之罪乃非告訴乃論之罪，自
    不生撤回告訴之效力，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 之1 第3 項，著作權法第91條第3 項、
    第2 項、第98條但書，刑法第11條、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
