【裁判字號】    97,交聲,410
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第410號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年2 月14日所為之處分（
彰監四字第裁64─NJ0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關係聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （參閱司法院第二廳民國74年7 月17日（74）廳刑1 字第55
    0 號函）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並
    同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文
    ，此項規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、經查：
  (一)本件受處分人即異議人甲○○係於96年10月24日上午10時
    8 分，駕駛車牌號碼D6—9267號自用小客車，行經高雄縣大
    寮鄉○○○路與民貴街口處，即有燈光號誌管制之交叉路口
    闖紅燈，經高雄縣政府警察局逕行舉發違規之事實，此有交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年2 月27日中監彰
    字第0970003975號聲明異議案件移送書、高雄縣政府舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙、現場照片2 張附卷可稽
    。是異議人之違規行為地為「高雄縣大寮鄉○○○路與民貴
    街口處」。
  (二)異議人之住所地、居所地分別係在「高雄市○○區○○路78
    號9 樓」、「高雄縣鳳山市○○路300 號」，此亦有聲明異
    議狀、全戶戶籍資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果各1
    紙附卷可稽。是異議人於上揭違規行為時之住、居所均非在
    彰化縣、市等地。
  (三)綜上所述，本件異議人之違規行為地、住居所，均非在本院
    管轄之彰化縣、市。準此，依上開說明，本院對本件交通異
    議案件，應無管轄權甚明，自應諭知管轄錯誤裁定，並移送
    有管轄權之臺灣高雄地方法院，就近傳喚異議人加以調查處
    理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
