【裁判字號】    97,簡,79
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10204 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97
年度彰簡字第193 號），移由本院改依通常程序審理（97年度易
字第350號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第10行原記載「…建榮於上揭(一)(二)2 件竊盜犯
    行…」更正「…建榮於上揭(二)(三)2 件竊盜犯行…」
  (二)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.彰化縣警察局彰化分局97年3 月17日彰警分偵字第097000
      8552號函附之員警職務報告書1 份
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。被
    告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。再被
    告於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其上揭犯罪事實欄一
    (二)(三)所示竊盜犯行前，先主動向該管公務員即警員自首其前
    揭犯行而接受裁判等情，此有警員職務報告1 份附卷可參，
    爰依刑法第62條前段規定，各減輕其刑。爰審酌被告不思以
    合法正當途徑求取神像置於家中膜拜，造成廟宇損失，原應
    從重量刑，然本院參酌被告犯後坦承犯行，已將神像返還等
    其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之
    折算標準；又被告上揭犯罪事實欄一(一)所為之犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，悉符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第9 條之規定，應予減輕其宣告刑2 分
    之1 ，且諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨
    諭知易科罰金之折算標準。至被告犯罪事實欄一(二)(三)所為之
    犯罪時間，係在96年4 月24日以後所犯，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項之應減刑規定不符，自不應予減
    輕其刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
