【裁判字號】    97,司票,310
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第310號
聲  請  人  甲○○
                        2號
相  對  人  益新股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      8號
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、乙○○於民國九十六年五月三日共同簽發之本票
內載憑票支付聲請人新臺幣貳佰伍拾萬元及自民國九十六年五月
三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○、乙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年5月3日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣2,500
    ,000元，到期日為民國96年5月3日，詎屆期提示，未獲清償
    ，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部份，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許；另因相對人益新股份有限公司並非發
    票人，聲請人請求對其准就票款為強制執行，於法無據，應
    予駁回；又本票無特別約定者，利息應自到期日起按年息百
    分之六計算，聲請人逾此部分之利息請求，依法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
