【裁判字號】    97,家聲,25
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第25號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列當事人間聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人任遺產管理人之報酬為新台幣1萬8880元。
聲請程序費用新台幣1000元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第27號
    民事裁定指定為被繼承人甲○○（男、民國43年1月3日生、
    民國94年12月29日死亡）之遺產管理人在案。現有遺產一筆
    土地，即坐落彰化縣員林鎮○○段54-20地號、權利範圍全
    部（97年1月8日鑑定價格新台幣188萬8000元），為鈞院民
    事執處強制執行中（97年度執字第124號），爰聲請裁定遺
    產管理人之報酬等語，並提出本院民事裁定、佳宏不動產估
    價師事務所估價報告書等為證，自堪信為真實，且核與上開
    法條尚無不合，爰裁定遺產管理人之報酬如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
