【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件（97年度聲減字第6 號），本院於民國
97 年1月25日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號10之減刑後徒刑、拘役或罰金金
額或褫奪公權期間欄內關於「有期徒刑3 月又15日」、附表編號
11之罪名欄內關於「施用第2 級毒品」均各更正為「有期徒刑1
月又15日」、「竊盜」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號10之減刑後徒刑、拘役
    或罰金金額或褫奪公權期間欄內關於「有期徒刑3 月又15日
    」、附表編號11之罪名欄內關於「施用第2 級毒品」部分顯
    係誤寫，依前開說明，自應各更正為「有期徒刑1 月又15日
    」、「竊盜」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
