【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第152號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券，面額新台幣
伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第1款第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○、丙○○、案外
    人李得土間假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第
    3810號假扣押裁定為擔保，曾提供如主文所示之擔保金，並
    以本院94年度存字第1789號提存事件提存在案，而案外人李
    得土已於民國93年11月17日死亡，乙○○為其繼承人，爰將
    乙○○列為本件相對人。茲因受擔保利益人即相對人同意返
    還，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請裁定發還擔保
    金，並提出本院94年度裁全字第3810號假扣押裁定影本、同
    意書、印鑑證明、94年度存字第1789號提存書影本、繼承系
    統表、戶籍謄本、95年8月11日彰院賢家勇94年度繼71字第
    0950006701號函等件為證，另經本院依職權調取本院94年度
    存字第1789號提存卷宗、94年度裁全字第3810號保全程序卷
    宗、94年度繼字第71號家事卷宗，核閱無訛。又本院94年度
    裁全字第3810號民事假扣押裁定係於94年11月2日作成，而
    案外人李得土係上開裁定作成前即已死亡，是上開裁定雖將
    案外人李得土列為債務人，惟關於李得土之部分乃屬無效裁
    定，從而上開裁定及本院94年度存字第1789號提存事件之受
    擔保利益人應僅為相對人丁○○、丙○○2人，故聲請人無
    庸將案外人李得土之繼承人乙○○列為本件相對人，併此敘
    明。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
