【裁判字號】    97,聲,184
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第184號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與臺灣彰化地方法院等間請求國家賠償事件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官葛永輝迴避，其所舉之原因略謂伊先前
    訴請彰化區漁會等賠償損害事件，經本院法官葛永輝審理後
    判決駁回，其後上訴台灣高等法院台中分院遭駁回上訴而確
    定，伊認為判決有誤，因而另以本院及台灣高等法院台中分
    院為被告訴請國家賠償，然本院法官葛永輝現又經分案審理
    伊所請求之國家賠償事件，伊認法官執行職務有偏頗之虞云
    云。惟查，本件聲請人前後所提起之二件訴訟事件，其被告
    不同，而本院法官葛永輝審理國家賠償事件係另經電腦分案
    承審，法官於訴訟之結果並無利害關係，其與本件當事人間
    亦無親交嫌怨等客觀事實，聲請人指本院法官執行職務有偏
    頗之虞云云，然並未具體指出究有何不公平審判之情事，亦
    未提出能即時調查之證據以釋明之，核與民事訴訟法第33條
    第1項第2款所述情形不合，聲請人聲請本院法官迴避，於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
