【裁判字號】    97,司促,5945
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第5945號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○等
二人間支付命令事件，債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
依卷附之VISA金卡申請書所載，債務人丙○○僅為保證人，債權
人請求債務人丙○○負連帶保證責任之依據為何？請提出相關證
明文件乙份，俾供本院審核。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
