【裁判字號】    97,簡,80
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40號）
，經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充如下：犯罪事實欄一第1 行至第4
    行原記載「…前因犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
    化地方法院（下稱彰化地院）於民國92年6 月30日，以92年
    度訴字第597 號判決判處有期徒刑8 月確定，繼於93年9 月
    9 日因徒刑執行完畢出監，…」等語，應更正為「…曾於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第
    302 號刑事判決判處有期徒刑5 月確定；復於94年間因違反
    毒品危害防制條例等案件，經臺灣雲林地方法院以95年度訴
    字第14號刑事判決分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年1 月確定後，經移送接續執行，於96年3 月29日
    因縮刑期滿執行完畢。…」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。另查
    ，被告曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度易字第302 號刑事判決判處有期徒刑5 月確定；復於
    94年間因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣雲林地方法
    院以95年度訴字第14號刑事判決分別判處有期徒刑10月、4
    月，應執行有期徒刑1 年1 月確定後，經移送接續執行，於
    96年3 月29日因縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得
    ，且其所竊取之上揭財物價值，原應從重量刑，然本院參酌
    被告犯後坦承犯行，對前開被害人所生損害等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告上揭所為之犯罪時間，係在96年4 月24日以後所犯，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之應減刑規定不符
    ，自不應予減輕其刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
