【裁判字號】    97,交易,40
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10679號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○從事汽車買賣業，平時需駕駛自
    小客車前往客戶處估車及尋找維修材料，為從事駕駛業務之
    人。於民國96年5月23日晚上8時許，駕駛車牌號碼PN-6615
    號自小客車，沿彰化縣彰化市○○路往中山路方向行駛，途
    經彰化縣彰化市○○路與彰南路口時，明知行經設有交通號
    誌之交岔路口時，應遵循號誌行進，且當時之號誌燈為黃燈
    ，本應注意汽車駕駛人行駛至設有黃燈號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，天候晴、雖
    屬夜間惟照明狀況良好、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，冒然加速通過
    上開路口，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼HH6-090號機車
    ，沿彰化縣彰化市○○路往臺中方向行駛，行經上揭交叉路
    口時，致被告見狀一時煞避不及，兩車發生碰撞，致告訴人
    人車倒地後，受有右側肩峰與鎖骨關節脫臼、右肩肩鎖關節
    韌帶拉傷、閉鎖性骨折及四肢多處擦挫傷等傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本案被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可參，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  交通法庭     審判長法  官  石馨文
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
