【裁判字號】    96,訴,415
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               96年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名陳政陽.
指定辯護人  黃淑真律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
五九八二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○使人受重傷，累犯，處有期徒刑捌年。
    事  實
一、丙○○前因違反著作權法案件，經臺灣高等法院以九十二年
    度上易字第二三九○號判處有期徒刑六月確定，於民國九十
    三年七月三十日易科罰金而執行完畢。詎丙○○仍不知警惕
    ，因友人陳進雄曾向其表示甲○○積欠陳進雄互助會款，為
    代陳進雄催討會款，乃於九十五年二月二十一日下午某時許
    ，邀同並搭乘不知情之乙○○所駕駛車牌號碼一六八二－Ｌ
    Ｐ號自用小客車，前往彰化縣和美鎮○○里○○路一○五號
    戰神遊藝場，欲找甲○○催討會款，於同日下午五時五十六
    分前之某時許，抵達戰神遊藝場後，乙○○先將上開自用小
    客車停放在戰神遊藝場對面之仁和路旁，嗣於同日下午五時
    五十六分許，甲○○駕駛車牌號碼不詳之自用小客車抵達戰
    神遊藝場，並將該自用小客車停放在戰神遊藝場前之停車場
    ，丙○○見甲○○下車後，旋即穿越仁和路，走至戰神遊藝
    場前、甲○○上開自用小客車停放處，向甲○○催討會款，
    遭甲○○拒絕後，丙○○竟基於重傷害之犯意，以拳、腳毆
    打甲○○之頭部、腳部，致甲○○因而受有頭部外傷、腦挫
    傷出血併腦水腫、左側股骨骨折等多處傷害，嗣經送醫治療
    後，仍因腦傷導致無法言語，下肢無法行走，需他人協助照
    護，下床需輪椅活動，而達重傷程度。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。除顯有不可
    信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製
    作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據。被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之
    一第二項、第一百五十九條之四第二款、第一百五十九條之
    五分別定有明文。經查：
  (一)證人戊○○、丁○○、甲○○、陳進雄於偵查中向檢察官所
    為證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第
    二四、二五、八一、一一九頁），且本院審酌該等言詞陳述
    係證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足認該陳述有何
    顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述，自得採為認
    定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人乙○○、甲○○、王俊傑、丁○○、戊○○於警詢時之
    證述，雖亦屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，公訴
    人、被告、辯護人均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復
    審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法
    取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認
    上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑
    之證據。
  (三)澄清綜合醫院中港分院函及診斷證明書、病歷，財團法人義
    大醫院函及診斷證明書、病歷，廣聖醫院函及診斷證明書，
    均係負責為甲○○診治傷勢之醫師，依其所見製作之紀錄文
    書、證明文書，雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述，然
    因係從事業務之醫師於醫療業務上所製作之紀錄文書、證明
    文書，且無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之四第二款之規定，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據
    。
二、訊據被告丙○○固坦承確實知悉甲○○積欠其友人陳進雄互
    助會款，且曾與乙○○於上開時間，前往戰神遊藝場找甲○
    ○之事實，然矢口否認有何使人受重傷之犯行，辯稱：當天
    伊去找甲○○，是因為甲○○對外說戊○○家的玻璃是伊打
    破的，伊才去問甲○○這件事情，但是伊沒有與甲○○發生
    口角，也沒有毆打甲○○云云。經查：
  (一)上開事實，業經證人即告訴人甲○○於警詢（警卷第七頁）
    、偵訊（偵卷第七七至七九頁）、本院審理（本院卷第二○
    ○至二○六頁）時，證人即甲○○之弟王俊傑於警詢（警卷
    第八頁）時，證人即戰神遊藝場店長丁○○於警詢（警卷第
    十二頁）、偵訊（偵卷第二一頁）、本院審理（本院卷第二
    三二至二三四頁）時，證人戊○○於警詢（警卷第十三頁）
    、偵訊（偵卷第二一、二二頁）時，證人陳進雄於偵訊（偵
    卷第一一七、一一八頁）時，分別證述綦詳，互核相符，並
    有甲○○受傷情形照片二幀（警卷第十五頁）、現場照片三
    幀（警卷第二○、二一頁）、戰神遊藝場監視器錄影畫面翻
    拍照片八幀（警卷第二二頁、偵卷第十五至十七頁）、戰神
    遊藝場監視器錄影光碟一片（本院卷證物袋）及本院勘驗筆
    錄一份（本院卷第一五三、一五四頁）、門號000000
    0000號行動電話申設人為戊○○及九十五年二月二十一
    日雙向通聯紀錄之查詢資料一份（偵卷第四三至四九頁）、
    門號0000000000號行動電話申設人為王俊傑及九
    十五年二月二十一日雙向通聯紀錄之查詢資料一份（偵卷第
    六一至六六頁）在卷可稽。
  (二)甲○○確於九十五年二月二十一日因受有頭部外傷、腦挫傷
    出血併腦水腫、左側股骨骨折等多處傷害，先後經澄清綜合
    醫院中港分院、財團法人義大醫院、廣聖醫院治療逾一年後
    ，現仍因腦部傷害導致無法言語，下肢無法行走，需他人協
    助照護，下床需輪椅活動，且該腦部傷害確達重大不治及難
    治之重傷程度，此有澄清綜合醫院診斷證明書一紙（警卷第
    二三頁）、澄清綜合醫院出院病歷摘要一份（偵卷第二七至
    三九頁）、澄清綜合醫院中港分院九十五年十月二日澄高字
    第九五二六六四號函、九十五年十月十七日澄高字第九五二
    七一一號函及隨函檢送之病歷各一份（偵卷第七一、七二頁
    、病歷外放）、澄清綜合醫院中港分院九十六年四月十八日
    澄高字第九六二二七八號函一紙（本院卷第一○三頁）、財
    團法人義大醫院診斷證明書一紙（偵卷第二六頁）、財團法
    人義大醫院出院病歷摘要一份（偵卷第八四至八八頁）、財
    團法人義大醫院九十六年四月十一日義醫字第○九六○○四
    六八號函及隨函檢送之病歷一份（本院卷第三二至一○二頁
    ）、廣聖醫院診斷證明書一紙（偵卷第八三頁）、廣聖醫院
    九十六年三月二十二日廣（九六）第○○二九號函一份（本
    院卷第二九至三一頁）在卷為證，甲○○確因被告之傷害行
    為而受有腦部重大不治及難治之重傷，應堪認定。至於甲○
    ○另患尿毒症部分，係甲○○原有之疾病，與九十五年二月
    二十一日傷害行為無關，此有廣聖醫院九十六年三月二十二
    日廣（九六）第○○二九號函（本院卷第二九頁）、澄清綜
    合醫院中港分院九十六年四月十八日澄高字第九六二二七八
    號函（本院卷第一○三頁）各一紙在卷可考，且甲○○早於
    八十三年五月五日起即因患有尿毒症，而開始接受每週三次
    規則血液透析之治療，亦有勞工保險局九十六年八月三日保
    給殘字第○九六一○一八一三七○號函及隨函檢送之勞工保
    險給付申請書、勞工保險殘廢診斷書一份（本院卷第一六三
    至一六五頁）在卷可佐，可見甲○○所患尿毒症，與被告之
    傷害行為間，並無相當因果關係，公訴人認甲○○所患尿毒
    症亦為被告之傷害行為所致一節，容有誤會，不能採取。
  (三)被告雖辯稱：當天伊去找甲○○，是因為甲○○對外說戊○
    ○家的玻璃是伊打破的，伊才去問甲○○這件事情，但是伊
    沒有與甲○○發生口角，也沒有毆打甲○○云云。然被告於
    九十五年二月二十一日下午五時五十六分許，在戰神遊藝場
    前，確因代陳進雄向甲○○催討互助會款未果，而以拳、腳
    毆打甲○○之頭部、腳部等情，迭經證人甲○○於警詢（警
    卷第七頁）、偵訊（偵卷第七七至七九頁）、本院審理（本
    院卷第二○○至二○六頁）時，證述明確；又甲○○於上開
    時、地遭毆打後，曾撥打戊○○所持用門號0000000
    000號行動電話，告知戊○○其在戰神遊藝場旁被毆打，
    請戊○○到場為其解圍，戊○○於五分鐘後到場，甲○○即
    向戊○○表示其因積欠會錢被打，被告當時在場，並向甲○
    ○說會錢已經積欠那麼久了，也該還會錢了，經戊○○表示
    會錢的事情好好商量，被告始離開現場等情，業經證人戊○
    ○於警詢（警卷第十三頁）、偵訊（偵卷第二一頁）時，證
    述綦詳，且甲○○於九十五年二月二十一日下午六時四分五
    十九秒，確曾以其所持用門號0000000000號行動
    電話撥打戊○○所持用門號0000000000號行動電
    話，此有通聯紀錄查詢資料一紙（偵卷第四六頁）在卷為證
    ，另經本院勘驗戰神遊藝場監視器錄影光碟之結果，戊○○
    確於九十五年二月二十一日下午六時九分十二秒，駕駛休旅
    車到達戰神遊藝場前，與被告、甲○○等人會面，亦有本院
    勘驗筆錄一份（本院卷第一五三、一五四頁）在卷可按；核
    與甲○○上開證述，大致相符。另參以證人丁○○於本院審
    理時證稱：「（甲○○有無說被打的原因？）他說是會錢的
    事情。」等語（本院卷第二三三頁），證人陳進雄於偵訊時
    證稱：「我於九十五年時，曾向朋友陳政陽（即被告之原名
    ）提及甲○○有欠我十幾萬元，陳政陽隨即向我稱甲○○當
    時因賭博獲利數十萬。」等語（偵卷第一一八頁），益徵被
    告於九十五年二月二十一日確係為代陳進雄向甲○○催討互
    助會款，始前往戰神遊藝場找甲○○無訛。再者，戰神遊藝
    場監視錄影畫面雖因距離較遠，且畫面模糊，致無法辨別被
    告究竟有無毆打甲○○之細部動作，然經本院勘驗戰神遊藝
    場監視器錄影光碟之結果，甲○○於九十五年二月二十一日
    下午五時五十六分二十一秒，係自行駕駛自用小客車到達戰
    神遊藝場，並獨自行走下車，被告於同日下午五時五十六分
    五十七秒，自戰神遊藝場對面走向甲○○，乙○○再於同日
    下午五時五十七分十三秒，自戰神遊藝場對面走向甲○○、
    被告，被告、甲○○、乙○○三人拉扯至道路中央後，於同
    日下午五時五十七分二十三秒，甲○○即跪倒在道路中央，
    於同日下午五時五十八分五十一秒，被告、乙○○自道路中
    央將甲○○扶回自用小客車後側，此有勘驗筆錄一份（本院
    卷第一五三頁）在卷可佐；再參以證人甲○○於本院審理時
    證稱：「（發生事情當天，在前往戰神遊藝場前，有無與他
    人起衝突，產生鬥毆？）沒有（搖手表示）。」等語（本院
    卷第二○五頁），而證人丁○○於本院審理時證稱：「（甲
    ○○當時去戰神遊藝場做什麼？）好像當天之前，甲○○有
    打電話至遊藝場請工作人員幫他叫便當。」「我們訂便當的
    時間是五、六點，所以他應該是四點多打的。」等語（本院
    卷第二三二、二三四頁）；足信甲○○確係在戰神遊藝場前
    遭被告毆打而受傷無訛。此外，被告經內政部警政署刑事警
    察局測謊結果，被告回答「（你有打甲○○嗎？）沒有。」
    「（案發當天，你有在遊樂場前打甲○○嗎？）沒有。」「
    （你有確實看到是誰打甲○○嗎？）沒有。」經分析測試結
    果，均呈不實反應；此有內政部警政署刑事警察局九十六年
    一月十二日刑鑑字第○九六○○○六八四○號鑑定書及測謊
    鑑定資料一份（偵卷第一○五至一一三頁）在卷可佐。綜上
    所述，堪認甲○○上開證述，確屬真實，應可採信；被告上
    開抗辯，顯係事後卸責之詞，並無可採。
  (四)再加害人有無重傷害之犯意，乃其個人內在之心理狀態，欲
    判斷其主觀上之犯意究僅重傷害或普通傷害，應就外在之一
    切證據，詳查審認，舉凡其犯罪之動機、兇器類別、行兇之
    具體過程、傷痕之多寡輕重、傷勢程度、案發當時之情境、
    犯後態度等，綜合研析，作為認定之基礎。而頭部乃人身體
    之重要部分，以拳頭重擊他人頭部，可能造成他人頭部嚴重
    損傷，進而影響身體功能，此為眾所週知之常識。本件被告
    係以拳頭重擊甲○○右側頭部，此經證人甲○○於本院審理
    （本院卷第二○五頁）時，證述無訛，堪認被告確有使甲○
    ○受重傷之故意甚明。
  (五)至於證人乙○○於警詢時雖證稱：「（甲○○為何腳會斷掉
    ？）我不知道。」等語（警卷第五頁）；於本院審理時則證
    稱：「（你沒有下車，有無看到車外發生什麼事情？）沒有
    。」「（從停車的位置，從車內可否看到被告與甲○○？）
    看得到，可是我沒有注意看。」「（丙○○到底有無毆打甲
    ○○，是否不知道？）如果有打架的話，應該會很大聲，且
    我也沒有看到。」等語（本院卷第二二九、二三○頁）。惟
    乙○○係被告之友人，復於事發當日，駕駛自用小客車搭載
    被告前往戰神遊藝場找甲○○，其為能解免自身及被告之刑
    責，就相關事實所為證述，難免有避重就輕之嫌，自不能遽
    為有利被告之認定。
  (六)辯護人雖聲請就甲○○所受傷害是否已達重傷程度進行鑑定
    ，然甲○○自九十五年二月二十一日受傷後，先後至澄清綜
    合醫院中港分院、財團法人義大醫院、廣聖醫院進行治療，
    期間已逾一年，現仍因腦部傷害導致無法言語，下肢無法行
    走，需他人協助照護，下床需輪椅活動，且該腦部傷害確達
    重大不治及難治之重傷程度，此經上開醫院函復明確，應無
    另行鑑定之必要，附此敘明。
  (七)綜上所述，本件事證明確，被告使人受重傷之犯行，應堪認
    定。
三、論罪科刑理由：
  (一)刑法業於九十四年二月二日修正公佈，並於九十五年七月一
    日施行，本件被告行為後法律既有變更，是關於本案應適用
    之新舊法，茲比較如下：
  1.刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照
    ）。
  2.刑法第十條第四項第一款至第五款關於重傷定義之規定，修
    正後各款均增列「或嚴重減損」，其修正理由謂：因實務上
    認毀敗須完全喪失機能，如僅減損甚至嚴重減損機能，縱有
    不治或難治情形，亦不能適用同條項第六款重傷之規定，與
    該條項第六款規定對其他身體健康之重傷定義之寬嚴不一，
    且嚴重減損機能仍屬普通傷害，實嫌寬縱，故將嚴重減損機
    能亦定義為重傷而增列「嚴重減損」字樣等語，是可知修正
    後已增加擴大重傷之範圍，顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，應依刑法第二條第一項規定，適用最有
    利於行為人之法律。經比較新、舊法結果，應以被告行為時
    之法律即修正前刑法第十條第四項之規定，最有利於被告。
  3.刑法第四十七條關於累犯之規定，由「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」修正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之
    執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」
    被告所犯刑法第二百七十八條第一項之使人受重傷罪，係故
    意再犯有期徒刑以上之罪，經比較新、舊法結果，並無有利
    或不利之情形。
  4.比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之結果，以被
    告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規
    定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第十條第
    四項、第四十七條之規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百七十八條第一項之使人受重傷
    罪。被告前因違反著作權法案件，經臺灣高等法院以九十二
    年度上易字第二三九○號判處有期徒刑六月確定，於九十三
    年七月三十日易科罰金而執行完畢等情，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告為代他人催討會款未
    果，竟以重拳毆打告訴人，致告訴人腦部嚴重受損，無法言
    語、行走，長期臥床，告訴人身心受創甚鉅，及被告之生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪之手段、目的，暨犯罪後猶飾
    詞以辯，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百七十八條第一項，修正前刑法第四十七
條，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第278條
使人受重傷者，處 5 年以上 12 年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
