【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第51號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊振裕律師
上列原告與被告甲○○等間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣一萬三千九百六十九元，惟查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣二千七百九十四萬一千二百六十八元（第三九０地
號占用部分值三百四十八萬三千六百五十七元、第四一八地號占
用部分值二千零三萬七千三百九十元、第六００地號占用部分值
四百四十二萬零二百二十一元；又原告係請求將上開土地上之建
物拆除後，並將占用之土地全部返還原告及其全體共有人，故訴
訟標的價額應以請求返還之土地面積為計算標準，而非以原告之
應有部分為計算標準），應徵第一審裁判費新臺幣二十五萬七千
九百六十元，原告僅繳納新臺幣一萬三千九百六十九元，尚欠新
臺幣二十四萬三千九百九十一元，茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
