【裁判字號】    97,易,384
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第384號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第710號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第173號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國96年5月23日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第1703號為不起訴處分確定。
    另因詐欺、施用毒品案件，先後經本院以96年度彰簡字第
    702號、96年度斗簡字第188號及97年度斗簡字第47號分別判
    處有期徒刑2月、3月、5月確定，3案接續執行，現正執行中
   （不構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年12月26日19時5分許為警採尿往前回溯4日內某時
    ，在其位於彰化縣田尾鄉新厝村光明巷49號工作處所，以將
    甲基安非他命置入玻璃管內以火燒烤加熱吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月26日，
    甲○○因另涉詐欺案遭臺灣彰化地方法院檢察署通緝而為警
    緝獲，經警徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於96年12月26
    日19時5分許為警採集之尿液，經送驗結果，確呈甲基安非
    他命陽性反應，有彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽，足徵被告之任意性自白
    與事實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第173號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年5月23日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1703號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可
    參，本案事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內再犯本件施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供施用毒品
    甲基安非他命而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒後，仍
    不知戒惕，仍再為本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，且另因施用毒品案件，經本院以97年度斗簡字第47號判處
    有期徒刑5月確定（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），顯見其戒除毒癮之意志薄弱，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第二庭      法  官 尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
