【裁判字號】    97,司促,6042
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6042號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰參拾柒萬參仟壹佰參
    拾伍元及自民國九十七年一月三十日起至清償日止，按年息
    百分之四點三七八計算之利息，暨自民國九十七年二月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○○於民國88年07月30日起另邀債務人乙○
      ○向聲請人借款新臺幣（下同）7,000,000元整，約定清
      償日為103年07月30日；利息按年息百分之四點三七八計
      付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
      以內，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，逾
      期超過六個月以上部份，加倍計付並立有借據乙紙。
（二）詎借款後，債務人僅繳納利息至97年01月30日止，其餘現
      欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，
      依授信約定，債務人等已喪失其期限利益，應負全部清償
      之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
