【裁判字號】    97,交訴,16
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10922號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月29日晚間10時許
    飲用洋酒後（不能安全駕駛動力交通工具部分另行審結），
    本應注意酒後不得駕車，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意仍立即駕駛車牌號碼9V-4555 號自小客車上
    路，嗣於同日晚間10時57分許，沿彰化縣和美鎮○○路由西
    往東直行至愛德路與彰美路交岔口時，本應注意車輛面對圓
    形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而依當
    時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、且視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意闖越紅燈，致告訴人乙○○騎乘車牌號碼7GC-620 號重型
    機車搭載姚國華沿彰美路由南往北直行至上開交岔路口時，
    因閃避不及而撞及上開自小客車之右側車身，告訴人因此人
    車倒地，並受有頭部外傷、左股骨骨折、左尺骨骨折及右尺
    骨骨折等傷害，被告並於肇事後立即驅車離去（肇事逃逸部
    分另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴意旨認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成民事和解，告訴人
    並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀、調解筆錄各1 紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭    審判長法官  余仕明
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
