【裁判字號】    97,易,334
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第334號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11057號），由本院員林簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（
97年度員簡字第71號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度易字第1300號判
    決處有期徒刑1年確定，於民國93年2月19日縮刑假釋期滿執
    行完畢，仍不知悔改。竟又基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於96年10月13日下午1時15分許，雇用不知情之宏勝
    吊車起重行成年司機黃世強，駕駛車牌號碼146-QT號吊車，
    前往彰化縣員林鎮○○○段78之2地號土地，以該車調運竊
    取蔡百溫所有之鐵製捲心餅機檯1座得手，再囑黃世強載至
    彰化縣員林鎮○○路○段389巷40號不知情之王天良經營之王
    利行變賣，得款新臺幣36873元。嗣於96年10月13日下午4時
    許，為警在王利行扣得上開機檯（已發還蔡百溫），並於96
    年11月19日上午11時許，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    傳喚甲○○到案訊問而查獲。
  (二)案經臺灣臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查聲請
    簡易判決處刑。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人黃世強、蔡百溫、黃厚、王天良於警詢、檢察官偵查中
    之證述。
  (三)卷附之扣押筆錄、代保管單、查獲現場照片、秤單、車籍查
    詢資料、廢鐵牌價公告。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不
    知情之成年吊車司機竊盜，為間接正犯。查被告曾因施用毒
    品案件，經本院以90年度易字第1300號判決處有期徒刑1年
    確定，於93年2月19日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破
    壞他人財產法益，惟所竊財物價值非鉅，且已發還被害人，
    於本院審理中坦承犯行及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法第320條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
