【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第346號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第9號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年10月26日釋放，
    期滿由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    247號不起訴處分確定。另因妨害風化案件，經臺灣臺北地
    方法院以91年度易字第370號判決處有期徒刑6月，緩刑4年
    確定，再由該院以91年度撤緩字第160號裁定撤銷緩刑確定
    ，於92年8月4日（起訴書誤為92年3月11日）執行完畢。詎
    甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改
    ，復於96年12月14日中午12時20分許，在彰化縣溪州鄉○○
    村○○路○段387巷16號友人住處，注射施用第1級毒品海洛
    因1次，旋於同日中午12時30分許，為警在該巷巷口查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因之注射針筒1支。
  (二)案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之注射針筒1支。
  (三)卷附之扣押筆錄、代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿
    液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因妨害
    風化案件，經臺灣臺北地方法院以91年度易字第370號判決
    處有期徒刑6月，緩刑4年確定，再由該院以91年度撤緩字第
    160號裁定撤銷緩刑確定，於92年8月4日（起訴書誤為92年3
    月11日，應予更正）執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改
    ，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他
    人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒1支為被告
    所有，且係供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
