【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。而所謂「訴訟終結」，於為假扣押而供
    擔保之情形，係指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依鈞院95年度員全字第 1號
    假扣押裁定，提供新台幣 200,000元為擔保（本院96年度存
    字第 5號提存事件）後，聲請人與相對人間所有權移轉登記
    事件（臺灣板橋地方法院三重簡易庭96年度重簡字第3757號
    ）業經判決確定，又聲請人已於訴訟終結後，定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而其未行使，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項規定，聲請准予返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院96 年度存字第5號提存書
    及國庫存款收款書、臺灣板橋地方法院三重簡易庭96年度重
    簡字第3757號民事判決確定證明書、郵局存證信函及掛號郵
    件收件回執等影本各一件為證，並經本院依職權調取本院95
    年度員全字第1號假扣押事件、96年度存字第5號擔保提存事
    件、96年度執全字第10號假扣押事件及臺灣板橋地方法院三
    重簡易庭96年度重簡字第3757號所有權移轉登記事件等卷宗
    查核屬實。茲本院95年度員全字第 1號假扣押裁定，既經相
    對人聲請撤銷並確定（本院96年度員全字第 3號），且由本
    院囑託塗銷查封登記在案，足認前開假扣押裁定及假扣押執
    行程序均已不存在，自應符訴訟終結之要件，又聲請人於訴
    訟終結後，撰發存證信函定20日以上之期間催告相對人於該
    期間內對聲請人行使權利，惟相對人收受該催告函迄今已逾
    20日仍未行使權利，揆諸前開說明，聲請人聲請返還本件擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
