【裁判字號】    97,易,261
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第261號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國97年3 月17日所
為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄第一行之「毒品危害防制條例」，
應更正為「著作權法」；原判決之原本及其正本第五頁第五行之
「編號8 」，應更正為「編號8-10」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄第1 行之「毒品危害防制
    條例」，顯係「著作權法」文字之誤寫；原判決之原本及其
    正本第5 頁第5 行之「編號8 」，顯係「編號8-10」文字之
    誤寫，均並不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，
    爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
