【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反公共危險案件（臺灣嘉義地方法院95年度
朴交簡字第38號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執保字第53號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因公共危險案件，前經本院95年度朴交簡字第
    38號刑事簡易判決，判處有期徒刑7月，緩刑3年，於95年7
    月3日確定，上開緩刑期間自確定時起至98年7月3日止，又
    受刑人於緩刑期前之95年6月24日另犯詐欺罪，經本院96年
    度朴簡字第460號刑事簡易判決，判處有期徒刑1月又15日，
    如易科罰金銀元300元折算1日，並於97年2月13日確定等情
    ，有卷附判決書二份及被告前案紀錄表可稽。
三、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用修正後
    之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑法施行法第6條
    之1定有明文。依修正後刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節
    重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適
    用之。」，是受刑人前因公共危險案件，受有期徒刑及緩刑
    宣告確定後，於緩刑期前，因故意犯詐欺罪，再經本院於前
    案緩刑期內判處有期徒刑1月又15日，並於97年2月13日確定
    ，足認受刑人於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定。觀之受刑人不知警戒在心，於
    緩刑前內，即犯詐欺罪，顯見其法治觀念淡薄，缺乏悔過遷
    善之意，前案宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，足認
    該緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲請
    人於該詐欺案之判決確定內6個月聲請，洵屬有據，應撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第2項第1款規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
