【裁判字號】    97,交聲,75
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第75號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○即「進豐行.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年2月2
6日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-ZDB089379號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站。
    理  由
一、本件原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異
    議人）進豐行（負責人甲○○）於民國九十六年十二月十六
    日下午二時三十分許，駕駛車牌號碼7R－2346號自小客車，
    行經國道一號南下二八四‧三公里處時，行車速度超過最高
    速限未滿二十公里，遭內政部警政署國道公路警察局警員掣
    單舉發，經原處分機關以同一違規事實，依道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項第一款規定，於九十七年二月二十
    六日以嘉監義裁字第裁76-ZDB089379號裁決書（下稱原處分
    書），裁處「進豐行」罰鍰新臺幣（下同）三千五百元之處
    分。
二、按「有行政程序之當事人能力者如下：一自然人。二法人。
    三非法人之團體設有代表人或管理人者。四行政機關。五其
    他依法律規定得為權利義務之主體者。」、「自然人、法人
    、中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力。」，行
    政程序法第二十一條、行政訴訟法第二十二條分別定有明文
    。又獨資商號在行政訴訟裁判當事人欄應如何記載，依最高
    行政法院（即改制前原行政法院）六十八年八月份庭長評事
    聯席會議決議：「依行政訴訟法第三十三條規定，本法未規
    定者，準用民事訴訟法，裁判當事人欄之記載，涉及當事人
    能力問題，依民事訴訟法第四十條及四十一條之意旨，僅有
    自然人、法人、非法人團體有當事人能力，獨資商號不合上
    述法條之規定，應不認其有當事人能力，而應以該獨資商號
    主人為當事人，記載為『○○○（即○○商號）』。」，足
    見獨資商號並無當事人能力，而應以商號負責人為當事人，
    商號負責人有違反行政罰法時，不能直接對商號處罰，而應
    以商號負責人為裁罰之對象，始符合規定。
三、本件裁決書以車牌號碼7R-2346號自小貨車於九十六年十二
    月十六日間，登記所有人為「進豐行」為由，以「進豐行」
    為受處分人，有裁決書可憑，惟「進豐行」係獨資經營之商
    號，其負責人為潘進順，有營利事業登記基本資料查詢一紙
    在卷可考，依前揭說明，其未具行政程序之當事人能力甚明
    。本件舉發違反道路交通管理事件通知單以「進豐行」為掣
    單舉發對象，即有違誤，而原處分機關未查，亦以「進豐行
    」為裁罰對象，開立違反道路交通管理事件裁決書，均於法
    不合，堪以認定。
四、綜上所述，行政程序之當事人能力有無，乃法院應依職權調
    查之事項。本件原處分機關既誤以「進豐行」為受處分人，
    開立裁決書，即有未洽。異議人甲○○聲明異議意旨雖未指
    摘及此，然本件既有上揭違法之處，自應由本院裁定將原處
    分撤銷，由原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
