【裁判字號】    97,交聲,64
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第64號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年2月10日所為之裁決
（嘉監義裁字第裁76-G8H007043號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處罰鍰新臺
幣壹仟陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼2466-JB
    號自用小客貨車，於民國96年12月23日14時28分許，行經臺
    中市○○路○段某處，因行車速限50公里，經科學儀器測得
    時速65公里，超速15公里行駛之違規事實，為臺中市警察局
    交通警察隊員警以採證照片依法逕行舉發，受處分人依限期
    到案提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，該站遂於97
    年2月10日以嘉監義裁字第裁76-G8H007043號裁決書，裁處
    受處分人違反道路交通管理處罰條例第40條之規定，處罰鍰
    新臺幣（下同）1,600元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人則以：雷達測速儀雖經合格檢驗，但媒體報導
    故障率是存在的，本人之前也不覺有異，一律都準時繳罰金
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰；汽車駕駛人違反第40條規定
    者，並記違規點數1點。行車速度依速限標誌或標線之規定
    。道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款及道路
    交通安全規則第93條第1項第1款分別定有明文。又按汽車駕
    駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項第7款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表亦有明定。
四、經查：
  (一)本件受處分人所有之車牌號碼2466-JB號自用小客貨車，於
    96年12月23日14時28分許，行經臺中市○○路○段某處，因
    行車速限50公里，經科學儀器測得時速65公里，超速15公里
    行駛等情，為臺中市警察局交通警察隊員警以採證照片依法
    逕行舉發等情，有採證照片1張、違規查詢報表、裁決書及
    臺中市警察局97年2月4日中市警交字第0970009481號函各1
    份等附卷可稽（見本院卷第13頁、監理站卷第1、3、7-8頁
    ），足認受處分人確有上揭違規事實。
  (二)雖受處分人以上詞置辯，然上揭違規地點所設置測速照相機
    ，為固定桿「雷達測速儀」，業經經濟部標準檢驗局檢定合
    格，檢定日期96年6月12日，有效期限至97年6月30日一節，
    有臺中市警察局97年2月4日中市警交字第0970009481號函、
    97年3月14日中市警交字第0970019338號函附檢定合格證書
    、維保記錄各1紙在卷足考（見監理站卷第7-8頁、本院卷第
    10-12頁），足認測速照相機於受處分人違規時地，仍在有
    效之使用期限內，運作正常，所測得之數據應屬可信，是員
    警以科學儀器取得之證據資料，自得認定受處分人超速之違
    規事實。另卷附採證照片中亦已清楚標明：違規超速車輛係
    車牌號碼2466-JB號自用小客車，違規日期：96年12月23日
    14時28分；速限50km/h；違規車時速：65km/h，足資證明受
    處分人超速行駛之違規情事，是其上開所辯顯係卸責之詞，
    委無足採。此外，本院經查亦無任何證據足資證明員警有捏
    造事實、違法取締之情事，則員警本其加強道路交通管理、
    維護交通秩序、確保交通安全職責所為之逕行舉發，自應受
    到合法、正確而真正之推定。
  (三)綜上所述，受處分人指摘原舉發不當，尚屬無據。是本件受
    處分人之異議雖無理由，然因本件原處分漏未依道路交通管
    理處罰條例第63條第1項第1款記違規點數1點，即難認為允
    當，自應由本院依道路交通管理處罰條例第89條規定，準用
    刑事訴訟法第370條但書，適用道路交通案件處理辦法第20
    條前段規定撤銷原處分（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會研討結果參照），並依上揭規定自為裁定，諭知受處
    分人如主文第2項所示。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                       交通法庭  法  官         卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                 書記官         李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
