【裁判字號】    97,司催,31
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司催字第31號
聲  請  人  阿里山鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人阿里山鄉農會聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告應提出證券繕本或開示證券要旨及足以辨認
    證券之事項，民事訴訟法第559條所明定，本件聲請人以其
    遺失如附表所列證券，聲請准予公示催告，經核並未釋明其
    為票據權利人，又如為受款人之代理人，應更正聲請人並補
    委任狀，尚不足以據此辨認證券而申報權利，與首揭規定不
    合，不能准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月   28    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
