【裁判字號】    97,補,124
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第124號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
（九十七年度司促字第八０九號），惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的
金額經核定分別為：原告丙○○部分新臺幣（下同）伍拾萬元、
原告乙○○部分貳拾伍萬元，各應繳裁判費伍仟肆佰元、貳仟陸
佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應分別補繳肆
仟玖佰元及貳仟壹佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
