【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第404號
聲  請  人
即  被  告
指定辯護人  林彥百律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第40
3號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三月十八日經臺
    灣嘉義地方法院羈押在案，然因被告當時在臺北工作，並為
    躲避債務而未與戶籍地家人聯絡，致未能遵期到庭而遭通緝
    ，復在網咖緝獲，並無逃亡之情，爰聲請撤銷羈押，改以限
    制住居等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例第四條第一項罪嫌，
    前經合法傳喚、拘提未到，發佈通緝後緝獲到案，經本院訊
    問後，被告否認犯行，然有證人張永明、李文欽及同案被告
    柯亞惠之指述，並有扣案之毒品、手機等物存卷足佐，認其
    犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，又經通緝到案，有逃亡
    之事實，另相關證人及共犯尚待審理，有勾串共犯及證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項規定，於九十七年三月十八日
    裁定應予執行羈押，並禁止接見通信在案。本院審酌本案相
    關證人、共犯均待審理，且被告所犯係最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，況被告前若係因躲避債務而未與家人聯絡，
    更徵非予羈押，顯難保全被告於審理程序時到庭，即被告上
    開羈押原因依然存在，非予羈押顯難進行審判、執行，仍有
    羈押之必要。至聲請人所陳理由，並非得據以認定前開羈押
    被告之原因已消滅，而得撤銷羈押，是聲請人聲請撤銷羈押
    ，尚乏所據，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3     月    28    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
