【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第141號
聲  請  人    丙○○
              丁○○
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷7號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十五年度執全字第四二０號假扣押
強制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會嘉義分會
法扶保證字第九五０００一０號保證書」正本，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第772號裁定，為相對人利益曾提供
    「財團法人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證字第9500010
    號保證書」，為相對人之擔保，業已據以聲請並經台灣嘉義
    地方法院以95年度執全字第420號准予假扣押強制執行在案
    。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之
    執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全聲字第74號民事
    裁定、民事執行處通知書、律師函、掛號郵件收件回執、保
    證書（均影本）等件為證，並經本院調閱本院95年度裁全字
    第772號、95年度執全字第420號、95年度裁全聲字第74號卷
    宗查核屬實，聲請人聲請返還保證書，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
