【裁判字號】    97,繼,322
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第322號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○聲明拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲請人等係被繼承人甲○○之媳婦，甲○○
    於民國97年2月6日死亡，聲請人爰於法定期間內聲明拋棄繼
    承，請准予備查。惟查，被繼承人甲○○（男，民國7年3月
    13日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水
    上鄉中庄村中庄26號）於97年2月6日死亡，有戶籍謄本、繼
    承系統表等件在卷可稽，惟依聲明人所提之繼承系統表、拋
    棄繼承通知書、戶籍謄本等件，聲請人乙○○係甲○○之媳
    婦，並非民法第1138條所定之繼承人，其無繼承權，聲明拋
    棄繼承，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
