【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第31號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘合計重點玖貳玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第
    二十四號為不起訴處分確定，其為警查獲時所扣得之第二級
    毒品甲基安非他命五包（驗餘合計重三點九二九公克），係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之違禁物，爰依
    首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定
    觀察、勒戒，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，經同
    署檢察官於民國九十七年二月二十九日，以九十七年度毒偵
    字第二十四號不起訴處分在案，此有不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷為憑，而本案扣得之白色或無色
    透明結晶或結晶性粉末五包（送驗合計重三點九三三公克，
    驗餘合計重三點九二九公克），經送行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑定，檢出甲基安非他命成分，此有該局九十七年一
    月十五日管檢字第０９７００００２６８號鑑定書在卷可按
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，應予單獨宣告沒收並
    銷燬之，是本件聲請即無不合，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
