【裁判字號】    96,國,10
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度國字第10號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉義縣政府、嘉義縣交通局、嘉義縣警察
局間請求國家賠償事件，上訴人對於民國97年2月27日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）99萬9,000元，應徵得第二審裁判費1萬6,350元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
