【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第119號
聲  請  人  廖男
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；同法第106條前段亦有規定。所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結。又依民事訴訟法第104條第3款規定，供擔保人聲請返還
    提存物，係以於訴訟終結後定20日以上期間催告行使權利為
    要件之一，則該「催告必須在訴訟終結之後」，否則不生催
    告之效力，亦即供擔保人縱於催告後已聲請撤銷假扣押或假
    處分裁定並經法院撤銷假扣押或假處分裁定確定，或已撤回
    假扣押或假處分之執行，但仍不能認其於訴訟終結前所為催
    告已生催告之效力。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院73年度全字第824號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣（下同）1萬800元為擔保，並以
    本院73年度存字第980號提存事件提存後，聲請本院以73年
    度執全字第829號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請
    人業已撤回假扣押執行，且又以存證信函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁
    定返還擔保金等語，並提出撤銷假扣押裁定、確定證明書、
    本院通知撤回假扣押之函文、存證信函及回執為證，爰聲請
    返還擔保金等語。
三、經查本件當事人間假扣押事件，本院依聲請人之聲請，以73
    年度全字第824號民事裁定准聲請人供擔保對於相對人之財
    產為假扣押，嗣聲請人依該裁定提供1萬800元為擔保，並以
    本院73年度存字第980號提存事件提存後，聲請本院以73年
    度執全字第829號假扣押執行相對人之財產；聲請人嗣於民
    國96年7月31日以嘉義保安郵局第139號存證信函定21日之期
    間催告相對人行使權利（相對人於96年8月17日收受），再
    於97年1月18日向本院撤回上開假扣押之執行等情，並經本
    院調取上開假扣押事件卷宗及提存卷宗查明屬實。惟查：聲
    請人97年1月18日向本院聲請撤回假扣押之執行後，本院於9
    7年1月30日發函聲請人自行啟封，並經聲請人於97年2月12
    日收受，有本院民事執行處97年1月30日嘉院龍民73執全新
    字第829號函稿及送達證書可按。是本件聲請人雖已定21日
    之期間催告相對人行使權利，然前開催告，係在上開假扣押
    執行終結前所為，則聲請人之催告既係在訴訴訟終結前所為
    ，揆諸首揭說明，其催告不生效力。從而，聲請人聲請返還
    提存物，於法無據，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
