【裁判字號】    97,嘉簡,318
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第318號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定之日起壹
年內，依執行檢察官之命令，向公庫支付新臺幣貳萬元。
扣案之簽單拾貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「六合彩」後補
    充「每星期二、四、六或日」、第十四行「上址」更正為「
    嘉義市○○街七十八巷二十三號前」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查嘉義市○○街七十八巷二十弄六號雖係住宅，惟既闢供不
    特定之多數人出入簽賭六合彩，自屬公眾得出入之場所，又
    提供上開住所為賭博場所，聚眾賭博以牟利，核被告所為，
    係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一
    項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判
    決意旨參照）。本案被告提供上開公眾得出入之場所，聚集
    不特定賭客簽賭六合彩下注賭博，藉此牟利，迄至被查獲為
    止，其主持多次賭博行為，本質上具有反覆性，於刑法評價
    上，均應認係集合多次犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集
    合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。又被告於當期六合彩
    開獎前之提供賭博場所，聚眾賭博，及接受賭徒之簽賭，皆
    出於一個賭博犯意之決定，屬法律概念上之一行為而觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告不思以正當方法賺取財物，以經營六合彩，獲不
    法利益，助長社會僥倖心理，即屬可責，然衡本次查獲經營
    賭博之時間近一個月，被告犯後坦承不諱之態度、智識程度
    、犯行之手段、目的等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，且屬偶發初犯，其經此次科刑教訓後
    ，當益知警惕，應無再犯之虞，又念其已六十歲之年紀，認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新，另斟酌本案犯罪情節，依刑法第七十四條第二
    項第四款之規定，命被告應於本判決確定之日起一年內，依
    執行檢察官命令，向公庫支付新臺幣二萬元。若如未履行本
    判決所諭知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷對被
    告所為之緩刑宣告，併予敘明。
五、扣案之簽單十二張，為被告所有，紀錄賭客簽賭資料，係供
    本件賭博犯罪所用之物，亦據其供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
六、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項。
(二)刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二項第四款、第三十八條第一項第二款。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
