【裁判字號】    97,補,127
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第127號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的之金額為新臺幣（下同）
1,345,761 元，應繳第一審裁判費14,365元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，原告尚應補繳13,364元。茲限原告於收受本
裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
