【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示參罪，所處有期徒刑部分
，均減刑，詳如附表編號一、二、三所載；如附表編號一部分，
如易科罰金，以銀元參拾元折算壹日。如附表編號二、三、四部
分，應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1-4所列日期，犯如附表編號1-4
    所示各罪，經本院判處如附表編號1-4所示之有期徒刑確定
    ，如附表編號2、3、4所示3罪，並經本院判處應執行有期徒
    刑6年4月確定。茲檢察官以附表編號1、2、3之犯罪時間，
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就如附表編號2、3、4所示3罪，聲請定其應執行之刑
    ，及就如附表編號1部分，諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    （修正前）、第41條第1項前段（90年1月10日修正前之條文
    ），罰金罰鍰提高標準條例第2條（80年5月6日之修正條文
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官            卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官            李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
