【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第100號
原      告  吳振宏即合夥宏興汽車貨運行
訴訟代理人  陳信村律師
被      告  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十八條第一項、第二
    十四條分別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定
    有合意管轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。又合
    意管轄依有無排他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存
    的合意管轄，惟當事人既已合意於法定管轄之外另定管轄法
    院，解釋上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法
    定管轄法院仍有管轄權外，應解為排他性的合意管轄，並無
    民事訴訟法第六條因業務涉訟之管轄法院之適用。
二、本件原告係本於兩造間所簽訂之「附條件買賣契約書」主張
    其依約分期償還其所有之車牌號碼七四○－ＪＦ號聯結車之
    抵押貸款，並無遲延情事，惟仍遭被告主張動產擔保而拍賣
    上開車輛，爰向被告請求不當得利、損害賠償等語。經查，
    上開契約第十八條約定：「有關本契約之爭執訴訟，雙方及
    連帶保證人同意以台北地方法院為第一審管轄法院。」，有
    上開契約書影本一份在卷為憑，且原告於本院審理中亦自承
    本件係因上開契約有爭執（見本院卷第17至18頁）。是本件
    關於上開契約所涉之爭執，既已合意於法定管轄之外另定管
    轄法院，復無另以文書明示法定管轄法院仍有管轄權，依上
    揭說明，本件兩造就合意管轄之約定，應為排他的合意管轄
    ，而無民事訴訟法第六條因業務涉訟之管轄法院之適用，應
    由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，揆諸前開規定，爰依職權裁定將本件移送臺灣台
    北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
