【裁判字號】    97,交聲,77
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站九十七年三月三日所為之處分（
嘉監義裁字第76-AEW313431號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲
    ○○於民國九十七年二月二十一日晚上十時二十四分許，在
    台北市○○路處，因「逆向行駛（南向北）」之違規行為（
    道路交通管理處罰條例第四十五條第一款），經台北市政府
    警察局松山分局交通分隊舉發並由原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所嘉義市監理站於九十七年三月三日依據道
    路交通管理處罰條例第四十五條第六款規定，以「行駛人行
    道」為由，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元之處分。
二、異議人異議意旨略以：其並未行駛人行道，警員倘目擊其「
    未行駛人行道」，何以原舉發違反道路交通管理事件通知單
    違規事實記載為「逆向行駛」？顯非僅誤植法條之誤，其舉
    發、裁決並無證據，爰請求撤銷原處分，另為不罰之諭知等
    語。
三、異議人於九十七年二月二十一日晚上十時二十四分許，在台
    北市○○路處，經台北市政府警察局松山分局交通分隊警員
    攔停，以「逆向行駛（南向北）」之違規行為（道路交通管
    理處罰條例第四十五條第一款）舉發，嗣經申訴後，該分局
    以誤植法條為由，另函請原處分機關更正，經原處分機關據
    其更正函於九十七年三月三日依據道路交通管理處罰條例第
    四十五條第六款規定，以「行駛人行道」為由，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）六百元之處分，有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、裁決書、臺北市政府警察局松山分局交通分隊九十
    七年二月二十九日北市警松分交字第09730496900號函附卷
    可憑，堪予認定。
四、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：一、不按遵行之方向行駛。..
    . 六、駕車行駛人行道，為道路交通管理處罰條例第四十五
    條第一項第一款、第六款分別明文可按；前揭違規型態不同
    ，倘「不按遵行之方向行駛」係「逆向行駛」情形時，與「
    行駛人行道」型態相較，益見殊異，依前開松山分局函文所
    示，台北市政府警察局松山分局交通分隊警員攔停舉發之際
    ，時值元宵節深夜，異議人騎重型機車行駛於市○○道，就
    前開迥異之違規型態當無混淆之理；惟松山分局松山交通分
    隊警員洪恆全既以「攔停」方式舉發，並於違規地點既載為
    「八德、市○○道」，於違規事實載明「逆向行駛（南向北
    ）」，惟於交岔路口如何逆向行駛，殊難想像於先，又警員
    攔停地點當位於車道行向右側，警員又如何能攔停逆向行駛
    之異議人？顯有悖常理於後；警員所目擊真實情況不明，其
    證據力非無置疑之處；又倘依警員於舉發違反道路交通管理
    事件通知單上「違規事實」欄所載，警員就違規事實與舉發
    違反法條記載彼此一致，並無法條誤植之情，台北市政府警
    察局松山分局雖於九十七年二月二十九日函文通知交通部公
    路總局嘉義區監理所嘉義市監理站，以「法條誤植」為由，
    請求於裁決時更正，其函文內容徒託言「法條誤植」，全未
    敘明更正後之「未行駛人行道」之具體違規事實，更未提及
    何以違規事實有「逆向行駛」（不按遵行之方向行駛）逕改
    為「駕車行駛人行道」之證據資料，又如何據以證明異議人
    行駛人行道之待證事實？該分局之舉發及原處分機關之裁決
    ，就論理法則及經驗法則難謂並無相違，自難遽認有該裁決
    書所述之違規事實。
五、從而，本件原處分機關就異議人「駕車行駛人行道」之交通
    違規行為，舉發單位誤認違規事實於先，未附理由、證據資
    料函文原處分機關更正，原處分機關遽認其有更正後之違規
    事實，依道路交通管理處罰條例第四十五條第六款予以裁罰
    ，於法即有未合。本件異議人之異議，即有理由，自應由本
    院撤銷原處分，另為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
