【裁判字號】    97,聲,392
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第787號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
受刑人因犯毒品危害防制條例等罪（本院九十六年訴字第八九五
、八九六、九○一號、九十七年訴字第五二號），經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案（編號一至三案件經定執
行刑有期徒刑一年九月確定，編號四、五案件經定執行刑有期徒
刑一年二月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
