【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號
：97年度執聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因涉犯公共危險案件，經檢察官
    指定保證金額新臺幣1萬元，由具保人甲○於民國96年10月2
    0日出具現金保證（刑保字第96000309 號）後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金。
二、經查：被告丙○○因公共危險案件經檢察官聲請簡易判決處
    刑，經本院以96年度花交簡字第659號判決判處拘役50 日確
    定在案，嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署通知被告到案執行，
    然被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保
    人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，有本院前
    開判決書、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、送達
    證書、拘票、報告書、刑案人犯在監所資料、臺灣花蓮地方
    法院檢察署97年2月1日乙○兆丙96執2918字第02035 號函、
    97年3月4日乙○兆丙96執2918字第03434 號函等在卷可稽，
    是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
