【裁判字號】    96,附民,77
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  ＴＲＡＮ  ＴＨＩ  .
           中文譯名甲○○）.
訴訟代理人  吳美津律師
被      告  乙○○
上列被告因96年度易字第408 號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請
    求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法官  張健河
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
