【裁判字號】    97,花交簡,152
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第919號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2月5日晚上6 時許，在花蓮縣秀林鄉崇德
    村飲用酒類，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車
    輛能力，詎其猶於同年月6日凌晨2時50分許駕駛車牌號碼RA
    G-796號機車出門購物，迨於同日凌晨3時許，行經花蓮縣新
    城鄉○○○○路184公里處時，為警查獲，並測試其吐氣所含
    酒精成份達每公升0.66毫克。案經花蓮縣警察局新城分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○之自白、(二)酒精濃度測試單
    、(三)刑法第185條之3查獲後測試觀察報告、(四)不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表、(五)舉發違反道路交通管理事件通知單等為
    證。
三、核被告所為，係犯刑法刑法第185條之3之公共危險罪。爰審
    酌被告酒後駕駛極易造成己身及其他用路人之危險，惟念其
    係騎乘機車，並未肇事及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185之3、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
