【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實末補充「甲○○於肇事旋報警處理，並主動向前往
    處理員警承認肇事而願意接受裁判。」。
  (二)證據部分補充「被告甲○○於準備程序及審理時之自白。」
    。
  (三)所犯法條補充「被告於肇事後旋報警處理並留在現場，嗣有
    偵查犯罪權限之機關、人員知悉其犯罪前，向到場警員承認
    其為肇事人而接受裁判，有花蓮縣警察局鳳林分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，合於自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。」。
二、查被告甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1 年確定
    ，於民國76年12月14日縮刑期滿執行完畢後，迄未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，致觸犯本件犯行，惟其
    犯罪後旋與死者家屬達成和解，並已悉數賠償和解金額，業
    據告訴人即死者父親謝菲特（原名乙○○）陳明在卷，告訴
    人更表示願意原諒被告並予以自新機會，是本院認被告經此
    次偵審教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，故所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條
    1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
