【裁判字號】    97,司促,1281
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度司促字第1281號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  甲○○
                        59號.
債  務  人  丙○○
                        59號.
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第249條第1項第3款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟查債務人甲○○
    業於民國73年10月8日死亡，有戶籍謄本一份可參。另債務
    人丙○○已拋棄繼承，有96年度繼字第95號拋棄繼承事件准
    予備查，依民法第1148條、第1174條、第1175條規定，丙○
    ○不負承擔被繼承人甲○○債務之責，揆諸前述說明，其聲
    請尚難謂為合法，應駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
