【裁判字號】    97,花交簡,122
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3925號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3公共危險罪，於97年1月4日修
    正施行，將該條罰金刑原規定：「（銀元）3 萬元以下罰金
    」，修正為：「科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金」。茲
    比較新舊法結果，以被告行為時即修正前規定有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之舊法。
    是核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，惟酒後騎
    乘機車造成己身及其他用路人之危險，本件並進而與他人車
    輛發生碰撞，嚴重危害其他用路人之生命、財產安全及所測
    得之呼氣酒精濃度含量為每公升0.34毫克等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    96年罪犯減刑條例業自96年7 月16日施行，被告所犯本件公
    共危險罪之時間係在96年4 月24日以前，符合減刑之條件，
    爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣告刑予以減
    刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185條之3
    ，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
