【裁判字號】    96,訴,431
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第431號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                      樓
            戊○
被      告  甲○
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○
                      巷8號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬肆仟貳佰零伍元，及自
民國96年1月3日起至清償日止，按年息5.03％計算之利息，暨按
上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人翁梅桂於民國93年8月4日向原告借款新
    台幣（下同）600萬元，約定到期日為100年8月4日，利息按
    定儲利率指數加碼年息3.32％計算，並約定如有一期未履行
    ，即喪失期限利益，視為全部到期，除須按原約定利率計付
    利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    六個月者，按上開利率20％計算之違約金。嗣因訴外人翁梅
    桂逾期未繳本息，全部債務視為到期，經原告就本件借款之
    抵押物聲請強制執行後，原告尚有本金1,194,205元未獲清
    償，且利息及違約金部分亦僅受償至96年1月2日止，嗣翁梅
    桂於93年11月28日死亡，被告為翁梅桂之繼承人，自應負連
    帶清償之責任等事實，業據原告提出與其所述相符之貸款契
    約、授信約定書三份、本院民事執行處94年度執字第5715號
    強制執行金額計算書分配表、繼承系統表等為證，並為被告
    甲○在庭所不爭執，復經本院依職權調閱臺灣台北地方法院
    94 年度繼字第30號、95年度繼字第226號卷宗查明屬實，且
    被告己○○未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出準備書狀
    以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真
    正。
三、從而，原告本於繼承及消費借貸之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，自屬有據，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          書  記  官  王心怡
                          法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
