【裁判字號】    97,撤緩,29
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（前審案號：95年度易字第19
3號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第108號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪案件，經本院
    於民國96年1月5日以95年度易字第193號判處有期徒刑6月，
    緩刑2 年，並於96年2月2日確定在案，惟其於緩刑期內即96
    年2 月間更犯賭博罪，經本院於96年11月15日以96年度易字
    第378號判處有期徒刑6月確定，是受刑人所為已合於刑法第
    75條之1 第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲
    請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔情節重大者。」。經
    查：本件受刑人因犯公共危險罪案件，經本院於96年1月5日
    以95年度易字第193 號判處有期徒刑6月，緩刑2年，並於96
    年2 月2日確定在案，上開緩刑期間自96年2月2日起至98年2
    月1 日為止。又受刑人於緩刑期內之96年2 月間另涉刑法第
    268 條之聚眾賭博罪，經本院於96年11月15日以96年度易字
    第378號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日，並於96年11月30日確定在案等情，有上揭判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟按刑法第
    75 條之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由為
    ：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，爰於第1項第1 款、第2款增訂之。…」
    ，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。經查：本件
    受刑人於上述緩刑期內之96年2月間另犯刑法第268條之聚眾
    賭博罪經判處有期徒刑6 月，並得易科罰金確定，雖合於刑
    法第75條之1第1項第2 款所規定之情形，惟受刑人所犯之上
    開2 罪，其罪質差異性不小，且聲請人亦未敘明有何具體事
    證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定
    ，是以聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據，為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
