【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97 年度聲減乙字第176號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減為有期徒刑貳月，與附表所列
其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年玖月，併科
罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95 年4月21日間犯傷害罪，經判處
    如附表編號2所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至於原判決所為沒收之諭知，不
    在減刑之列，仍應依原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，
    刑法第11條前段、第42條第3項、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
