【裁判字號】    97,補,61
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第61號
再審原告    丙○○
再審原告    乙○○
再審原告    甲○○
前列三人共同
再審被告    第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  丁○○
上列當事人間再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
為就確定之裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定
，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不
繳，即駁回本件起訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
