【裁判字號】    97,花交簡,136
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    3 行起補充更正為「本應注意車前狀況，並隨時準備採取必
    要之安全措施，以及汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈
    光號誌之指示，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，仍貿然於上開交岔路口闖越紅燈駕車直行」，最
    末1 行補充「此間經警方據報趕往現場處理，甲○○在場向
    前來處理之警員林春生坦承為車禍事故之肇事人，自首而接
    受裁判」；證據部分補充說明「另按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交
    岔路口，其行進應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第94條
    第3項、第102條第1項第1款分別定有明文，被告駕車自應注
    意上述道路交通安全之相關規定，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意於前開之交岔路口等候綠燈號誌，
    貿然闖越紅燈，且未注意車前狀況，以致撞及被害人乙○○
    所騎乘之機車，並使之受傷，是被告對於本件車禍之發生顯
    有過失自明」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、查被告於騎車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即向前往處理之花蓮縣警察局吉安分局豐田派出所警員林
    春生表示係肇事人，並願意接受裁判一情，有花蓮縣警察局
    吉安分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可按
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62 條前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
