【裁判字號】    97,玉簡,18
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機貳台（
含IC 板貳片 ）及機具內之現金共計新臺幣貳仟捌佰參拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應補充「扣案之電子
    遊戲機2台（含IC板2片）及機具內之賭資共計新臺幣2830元
    ，係被告所有供犯罪所用之物，應依法宣告沒收。」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告先前未曾受任何罪刑之宣告一節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，且其於犯罪後已自承犯行，應
    係因一時失慮，而罹刑章，本院認被告經此罪刑之宣告，當
    知警惕而無再犯之虞，是其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
