【裁判字號】    97,交聲,85
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97年2 月20日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─P00000000號），聲明異議，本院裁定
      如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號7572-GY 號自
    小客貨車，於民國96年11月1 日18時40分許，行經花蓮縣花
    蓮市○○路一帶，為警以其行駛於一般道路上未繫安全帶為
    由，逕行掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）加以舉發，並指定應到案日期，惟受處分人逾期未
    到案，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第31條第1 項
    之規定，於97年2 月20日裁處異議人罰鍰新臺幣1500元，且
    該違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）並於同年 2
    月21日由異議人本人收受之事實，有舉發通知單、裁決書及
    交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站送達證書各1 張在
    卷可稽，惟異議人於收受上開裁決書之後，遲至「97年3 月
    19日」始向本院聲明異議，此有聲明異議狀（蓋有本院收文
    章戳）1 份附卷可按，是以異議人聲明異議之時間自其收受
    裁決書之翌日起算，已逾「20日」之法定期間，則揆諸首揭
    規定，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應將其異議
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
