【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，經檢察官提起公訴（97年度聲沒字第
13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重零點壹零壹公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    及毒品危害防制條例18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨詳如聲請書（如附件）。查被告於民國96年10
    月30日12時50分，為警查扣海洛因一小包（含袋重0.101 公
    克），此有扣押物品目錄一份附卷可憑。揆諸上開說明，應
    依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
