【裁判字號】    97,易緝,10
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林均原名林月瓊）.
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（90年度偵
字第409號、第410號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林均（原名林月瓊）於民國89 年3月15
    日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向福灣企業股份有
    限公司（以下簡稱福灣公司）購買車牌號碼Ｕ7-7490號汽車
    ，為動產擔保交易之債務人，雙方約定分18期給付汽車價款
    ，每月1期，標的物存放地點為花蓮縣花蓮市○○路433號。
    在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於福灣公司所有，林
    均僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。林均在
    取得標的物之後，自89年10月31日起拒不付款，且意圖為自
    己不法之利益，將該標的物遷移逃匿不知去向，致出賣人追
    索無著受有損害，因認被告涉犯動產擔保交易法第38條罪嫌
    。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決；又免
    訴判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第4款、
    第307條分別定有明文。
三、查動產擔保交易法業於96年 7月11日經總統修正公布全文，
    並於同年月13日生效施行，修正前之動產擔保交易法第38條
    規定：「動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
    物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害
    於債權人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以
    下之罰金」，修正後之該條文業經刪除，意即已將行為人意
    圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或
    為其他處分，致生損害於債權人之行為，予以除罪化。查本
    件被告於被訴上述犯罪行為後，動產擔保交易法已廢止其刑
    罰，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第4款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  林恆祺
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
