【裁判字號】    97,易,63
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第63號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5256號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、拔釘器、尖嘴鉗及尖型起子各壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實更正為：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96
    年11月10日下午2 時許，攜帶其所有客觀上具危險性、可供
    兇器使用之鐵鎚、拔釘器、尖嘴鉗及尖型起子各1 支，侵入
    甲○○所有位在花蓮縣花蓮市○○路305 巷旁未完工之大樓
    （尚未安裝門扇，無故侵入他人建築物部分未據告訴），並
    使用拔釘器撬開並竊取該處5樓鋁製窗框2扇及冷氣窗框4 扇
    （共計鋁條32條），得手後正在折斷拆解鋁條時，為警當場
    查獲，並扣得上開鐵鎚、拔釘器、尖嘴鉗及尖型起子各1 支
    。
  (二)證據部分補充「被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白
    」、「現場照片共14幀」。
  (三)所犯法條部分補充「扣案拔釘器1 支，為被告所有，且係供
    其犯本罪所用之物，業據其供述在卷；至扣案之鐵鎚、尖嘴
    鉗及尖型起子各1 支，亦為被告所有，且經其一同攜至現場
    ，顯係被告預備供行竊之用，是上揭扣案物，均應依刑法第
    38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收」。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
