【裁判字號】    97,花簡,134
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第134號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害
安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充被告於本院訊問時之自白外，餘犯罪
    事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯3次刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    。又被告有如附件犯罪事實欄所載之前科，甫經執行有期徒
    刑完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於 5
    年內故意再犯 3件有期徒刑以上之恐嚇罪，均為累犯，應分
    別依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告於出監
    後，欲與前女友重修舊好不成，憤而恐嚇該女及其新任男友
    之動機、目的及業已當庭向告訴人道歉，保證日後不再騷擾
    ，犯後態度良好，並經告訴人表示不擬向被告為民事求償，
    對本案刑度亦無意見（見本院訊問筆錄）等一切情狀，認為
    檢察官建議各判處拘役30日之刑度為妥適，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
三、依刑事訴法第449條第 1項、第454條第2項、第455條之1第2
    項，刑法第305條、第47條第 1項、第41條第1項前段、第51
    條第 6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依檢察官所為求刑及被告表明願受科刑範圍所為之判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
