【裁判字號】    97,花簡,249
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第249號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行補充「甲○○前曾於民國96年間因犯竊盜案件，經本院以
    96 年度易字第159號判處有期徒刑3月確定，甫於96年7月28
    日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於96年間因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第
    159 號判處有期徒刑3月確定，甫於96年7月28日縮刑期滿執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
