【裁判字號】    96,花簡,1021
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    96年度花簡字第1021號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣花蓮看守所
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5003號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除更正如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實第1、2行關於被告乙○○累犯之記載，更正為：「
    乙○○前曾因竊盜、詐欺、施用毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑1年、4月、1年，應執行有期徒刑2 年2月確定，於
    96年3月20日假釋出監，至96 年8月2日假釋期滿視為執行完
    畢。」
三、證據補充：被害人甲○○警詢時之供述。
四、本件被告2 人於事前已經物色竊盜之目標，並以行竊為目的
    進入被害人之住宅，客觀上有搜尋財物接近行竊物品之行為
    ，惟尚未得手即被發現而未遂，核被告2 人所為，係犯刑法
    第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告2人間有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○有如前開犯罪事
    實欄所載之犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。又被告2 人竊盜未遂，爰按既遂犯
    之刑減輕之，並先加後減。
五、爰審酌被告2 人之素行不佳、犯罪之動機、目的、以侵入他
    人屋內（未據告訴）之手段行竊、危害社會治安甚鉅及意圖
    行竊之財物價值不高、尚未得手即遭發現而查獲，被告2 人
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於被告2 人行竊時所帶之手套，
    並未扣案，證人王聰山亦證稱被告業將手套丟棄，復無證據
    證明為被告2 人所有之物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第320 條
    第3項、第1項、第28條、第25條第2項、第47條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得於收受本件判決後10日內向本院提出上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
