【裁判字號】    97,簡,31
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5876號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主  文
乙○○共同以加害生命身體自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣邱創己於95年8、9月間，持發票人為甲○○之支票3 張：
    面額分別為新臺幣（下同）13萬元、13萬2 千元及14萬元，
    向劉林華借款，嗣上開3 紙支票均因存款不足而退票，劉林
    華遂於95年9月間委託李裕雄（已由本院判決判處有期徒刑3
    月），向簽發支票借予邱創己之發票人甲○○索債，李裕雄
    與劉林華並簽立由李裕雄全權代為處理劉林華與甲○○間債
    務之相關帳款、調解、取款等事宜，委任期間委託人不得任
    意透過第三人介入本項帳款之業務等語之債權委託書。同年
    9月29日李裕雄與鄧世杰（已由本院判決判處有期徒刑3月）
    前往甲○○位於花蓮縣玉里鎮三民里三軒31之4 號住處索債
    未果，2 人遂於同年10月初再次前往甲○○上揭住處，並向
    甲○○之子沈文乾稱：「我們是討債集團的，我們老大叫我
    們來收這筆錢。」等語。惟因沈文乾向渠等表示實際之債務
    人為邱創己，若邱創己無法全部清償，再由伊幫忙還一些，
    雙方因而約定於同月12日在甲○○上開住處再次商討還債事
    宜。李裕雄遂邀集鄧世杰、乙○○、劉浚賢（已由本院判決
    無罪）於同月12日上午10時30分許，再次前往沈火木住處索
    討債務，甲○○則邀友人李仁政居中協調未果，渠等4 人復
    再邀集林文雄（已由本院判決判處有期徒刑4 月）於同日下
    午1 時許再次上門，詎李裕雄、鄧世杰、林文雄、乙○○竟
    基於恐嚇之犯意聯絡，由林文雄向沈文乾、甲○○恫稱：「
    明天我們還要討700萬的，700萬的就抓人了，不會這樣坐下
    跟你談」等加害自由之言語，使沈文乾、甲○○聞後心生畏
    懼，並致生危害於其安全。沈文乾遂同意先償還其中5 萬元
    ，其餘則每月償還1萬元攤還，雙方並約定由沈文乾湊足5萬
    元後於當日下午交李仁政轉交李裕雄等人。惟嗣後沈文乾因
    僅湊得2 萬元交付李仁政轉交李裕雄，李裕雄乃認沈文乾毀
    約心生不滿，遂於同日下午4 時許再與林文雄、鄧世杰、乙
    ○○、劉浚賢等人再次前往沈火木住處，李裕雄、林文雄、
    鄧世杰、乙○○乃承前恐嚇之犯意聯絡，由林文雄接續向沈
    文乾、甲○○恫稱：「如不還錢，保險要保高一點」、「如
    果拿不到錢，就要剝你的皮」等語、李裕雄則向沈文乾恫稱
    ：「你害仔（臺語）」、乙○○亦再旁幫腔向沈文乾恫稱：
    「你死了！你完蛋了」等加害生命、身體之言語，使沈文乾
    、甲○○聞後心生畏懼，並致生危害於其安全。李裕雄、林
    文雄、鄧世杰、乙○○、並進而與沈文乾發生扭打，沈文乾
    、林文雄因而受有傷害（傷害部分林文雄、沈文乾於偵查中
    撤回告訴）。
二、案經沈文乾訴由花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人沈文乾、甲○○、李仁政於警詢時所述之情節相符。
    此外，復有債權委託書、支票影本、退票理由單在卷可稽。
    被告自白核與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告乙○○與李
    裕雄、鄧世杰、林文雄與，就前開恐嚇犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告僅係為他人索討債務
    ，不思循正當法律途徑，竟對債務人以加害生命、身體、自
    由之言語恐嚇，犯罪所生之危害非輕，惟犯罪後已坦承犯行
    、所參與程度尚輕，及被害人確有簽發票據供他人使用而生
    本件債務且未清償等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀
    通過，並自96年7 月16日施行，被告所犯本件恐嚇罪之時間
    均在96年4月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2
    條第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知
    減得之刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，刑法第28條、第305條、第55
    條，刑法施行法第1條之1，中華民國96 年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
