【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上列被告因聲請沒收案件，經檢察官提起公訴（96年度聲沒字第
16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之未擊發之口徑零點肆伍厘米制式子彈壹顆沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第 4條所列槍砲、彈藥，非經中央
    主管機關許可，不得持有，同條例第 5條定有明文；又違禁
    物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項亦分別規定甚詳。
三、經查：扣案口徑0.45mm制式子彈貳顆，經送鑑驗結果，認均
    具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局民國96年9 月19日刑
    鑑字第0960135847號槍彈鑑定書乙份在卷可稽，是扣案上開
    槍枝，均屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物
    。檢察官聲請均宣告沒收，固非無見，惟據上揭槍彈鑑定書
    所載，其鑑定係採樣壹顆試射，衡情試射後該顆子彈即無殺
    傷力，而非違禁物。從而，本件聲請僅其中未擊發之一顆子
    彈符合規定，應予准許，其餘部分應駁回聲請。
四、依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
