【裁判字號】    97,花簡,225
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第225號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第555號），本院判決如下：
   主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1 行起應補充「甲○○先曾於民國93年間因犯竊盜罪案件，
    經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）93年度訴字第226 號判處
    有期徒刑9月確定，甫於95年7月14日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔改，」之外，其餘均將引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、查被告先曾於93年間因犯竊盜罪案件，經本院93年度訴字第
    226號判處有期徒刑9月確定，甫於95年7 月14日縮刑期滿執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可按
    ，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
