【裁判字號】    97,花交簡,100
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公益團體、地
方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實一第三
    行「重型機車」補充為「普通重型機車」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 公共危險罪，其罰
    金刑部分業已修正，將「（銀元）3 萬元以下罰金」修正提
    高為「（新臺幣）15萬元以下罰金」，並自97年1 月4 日施
    行。修正後顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法適用之
    結果，以修正前之刑法第185 條之3 較有利於被告，自應適
    用之，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行
    良好，前未有酒醉駕車紀錄，惟本件被告抽血酒精濃度檢驗
    達368 毫克，換算吐氣之酒測值高達1.84毫克，肇致失控自
    摔致傷，足認其已顯然無法安全駕駛動力交通工具仍駕駛，
    其行為對交通安全所造成危險甚大，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，素行堪認良好，其因酒後自我克
    制力減弱，而欠缺守法意識，一時失慮而觸犯刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒後駕車所欲防範的危
    險，及違法行為後果之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，並命其於判決確定後一年內向執行機關指定之公益團體提
    供義務勞務60個小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾
    能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的
    。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
