【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97 年度聲減字第147號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。與附表編號2 之犯罪所處之刑，應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95 年12月28日犯如附表編號1之罪，經
    判處如附表編號1所示之刑，經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
