【裁判字號】    97,撤緩,28
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，經本院以96
    年度花交簡字第406號判處拘役50日，減刑為25日，緩刑2年
    ，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後1 年內，向執行
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時義
    務勞務，該判決於民國96 年9月25日確定。茲因受刑人於緩
    刑付保護管束期間，經聲請人傳喚未到，亦拘提無著，並未
    依規定報到，亦未提供義務勞務，違反保安處分執行法第74
    條之2（聲請書誤載為刑法第75條之1第1項第4款所定負擔）
    應遵守事項，且情節重大，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74 條之2、第74條之3第1項分別定有明
    文。
三、經查：本件受刑人前因犯公共危險罪，經本院以96年度花交
    簡字第406號案件判處拘役50日，減刑為拘役25日，緩刑2年
    ，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後1 年內，向執行
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時義
    務勞務，該判決於96 年9月25日確定等節，有該案判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且受刑人於案件確
    定後，經檢察官通知其於97年1月9日到案執行保護管束及提
    供義務勞務，惟並未到案，嗣經檢察官命警拘提亦無所獲之
    事實，則有傳票回證及拘提結果報告書各1 張在卷可稽，顯
    見受刑人確違反保安處分執行法第74條之2第2、4、5款所列
    之保護管束應遵守事項，且情節重大，是聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
