【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑 (97年度聲減字第172號)及定其應執行刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三之罪，均減刑為如附表編號一至三所
載，與附表所列不應減刑之編號四、已減刑之編號五之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯之竊盜等罪，經判處如附
    表編號一至三所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與其餘附表號四所列不應減刑之
    犯罪、附表編號五已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人所犯附表編號三、四之
    罪而宣告之沒收，因非屬得聲請減刑之範圍，爰仍予維持不
    變，併此敘明。
三、爰依中華民國96年犯罪減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條、第11條、第12條，第53條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
