【裁判字號】    97,花交簡,133
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第133號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
  （原名：李興明）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充說明
    「按刑法第185條之3所指服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無
    肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真
    駕車肇禍，則其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美
    等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，
    就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面
    ，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，
    應認為已達不能安全駕駛之程度」；所犯法條欄應補充更正
    為「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法
    第2條第1 項定有明文。查被告於本件犯行後，刑法第185條
    之3 違背安全駕駛罪，業已修正公佈，將該罪罰金刑部分，
    由『3 萬元以下罰金』，修正提高為『15萬元以下罰金』，
    並自97年1月4日施行，經新舊法比較適用之結果，修正後規
    定並未較有利於被告，自應依上開規定，適用修正前之刑法
    第185條之3，附此敘明。是核被告所為，係犯修正前刑法第
    185條之3違背安全駕駛罪。」之外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告先前並未曾受任何罪刑之宣告一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足見其素行良好，應係一時
    失慮而罹罪章，經此偵審程序及罪刑宣告之教訓後，當知警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第4項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，修正前刑法第185條之3、刑法
    第2條第1 項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願接受緩刑之宣告及檢察官求刑所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告及檢
    察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  花蓮簡易庭   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或併科 3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
