【裁判字號】    97,玉簡,4
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度玉簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      溫泉」
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5475號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯森林法第五十條之竊取森林副產物罪，處有期徒刑柒月
，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第 4行之「竊取」2字前，補充「接續」
    2 字；證據部分，補充(一)被告於本院訊問時之自白、(二)庭呈
    之馬偕紀念醫院台北院區民國96年10月18日病患胡合鉦診斷
    證明書、被告在職證明書、自述書及證人胡合鉦之書面陳述
    各乙份及(三)本院勘驗筆錄外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，又森林「副產物」
    ，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、草類
    、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林林產物處分規則
    第3條第2款定有明文，是被告竊取牛樟菇、金線蓮等森林副
    產品，依特別法優於普通法之原則，應優先適用森林法之相
    關規定，合先敘明。被告攜帶足堪作為兇器使用之鏟子（有
    本院勘驗筆錄可證）竊取森林副產物，核其所為，係犯森林
    法第50條之竊取森林副產物罪，應依刑法第321條第1項第 3
    款之加重竊盜罪論處。爰審酌被告聽信民間秘方，為治療其
    長輩胡合鉦之癌症，而竊取俗稱靈芝之牛樟菇 138公克及金
    線蓮31公克（均為濕重），手段雖不法，犯罪動機及目的出
    於孝心而可憫，及所竊森林副產物之數量不多，竊取後旋為
    警查獲，由花蓮林區管理處玉里工作站技術士甲○○代表領
    回上開牛樟菇及金線蓮，對森林保育所生危害非鉅，且犯罪
    後自始坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌量如主文所示之
    刑。末查：被告除曾於72年間因竊盜、恐嚇罪，經本院72年
    度訴字第77號判決判處應執行有期徒刑1年5月，早已執行完
    畢外，並無其他犯罪紀錄，符合刑法第74條第1項第2款之緩
    刑要件，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，又
    被告受雇於玉溫泉民宿協助栽植樹木、綠化環境、烹飪，有
    在職證明書附卷可參，其有正當工作，本院認以暫不執行其
    刑為適當，爰宣告緩刑 4年，用啟自新並收監督之效。至扣
    案鏟子 4支、鏡子1面、頭燈1個，據被告於警詢中稱係向朋
    友「小陳」借的，卷內並無證據證明係被告所有，爰不宣告
    沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第 3款、第
    74條第1項第2款，判決如主文。
四、本院上開量刑，係基於檢察官依被告同意而為之求刑所酌處
    ，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條：
 (竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
