【裁判字號】    97,上易,38
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第38號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院97年度易字第19
號中華民國97年2月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方
法院檢察署96年度偵字第2746號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第367條規定，不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上述理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日以內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體理由，始克當之；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體理由，或形式上雖已指出具體理由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合（最高法院著有97年度台上字第892號判決
    可資參照）
二、本件上訴人臺灣臺東地方法院檢察署檢察官，據被害人甲○
    ○具狀請求上訴略以：被告除判決所載竊取農用搬運車外，
    尚竊取高壓空氣機、耕耘機、電鋸、農藥、肥料、噴嘴及鐵
    門栓等財物，致被害人所生損失不貲，且單憑被告一人，無
    法完成上開竊盜行為，必有其他同夥參與行竊等語。然遍觀
    全卷，被告竊盜被害人之物及檢察官起訴之犯罪事實均未提
    及農用搬運車以外之物，亦乏被告夥同他人共犯之記載，被
    告所涉竊盜農用搬運車以外之財物，與原起訴竊盜農用搬運
    車之竊盜犯行，尚乏事證認為同一犯罪，檢察官上訴所指被
    告另涉之竊盜犯行，並非原起訴之犯罪事實，自非為原審判
    決之範圍。再者，本件原審檢察官提起上訴，僅引用被害人
    之請求意旨，即提起上訴，並無一語指摘原判決關於起訴事
    實之認定、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之
    情形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭審判長法  官 謝志揚
                                      法  官 賴淳良
                                      法  官 劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官 李德霞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
