【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第59號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○原名吳色嬌.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣陸拾萬仟佰元
，及自民國九十五年十二月十七日起至清償日止，按週年利率百
分之七點四三計算之利息，暨自民國九十五年十二月十七日起至
清償日止，逾期六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期六個
月以上部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告丙○○以被告乙○○（原名吳色嬌）為
    連帶保證人，於民國87年2月16日向原告借得新台幣（下同
    ）160萬元，借期至97年2月16日止，利息按週年利率7.43計
    算，並約定每月17日繳納本息1次，並約定如未按期清償本
    息，即喪失期限利益，且除仍應繳約定之利息外，另應加計
    逾期在6個月以內部分按約定利率10%，逾期在6個月以上部
    分按約定利率20%計算之違約金。詎被告丙○○對上開借款
    僅繳納本息至95年12月17日止，其後即未再續為履約，依兩
    造之約定已喪失期限利益，迄今尚有本金63萬3300元及如聲
    明所示之利息、違約金未為清償，屢經催討仍無效果。爰依
    兩造消費借貸及連帶保證之契約，請求判命被告如數連帶清
    償。爰為訴之聲明：如主文所示。
二、本件原告之主張，業據其提出與所述相符之借據及本息繳納
    記錄等為證。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日未到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同法條第1項之規定，
    視同自認。是原告之主張，自足認為真實。從而原告依兩造
    之消費借貸及連帶保證之法律關係，主張被告應連帶清償如
    主文之借款本金及利息，即應准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
