【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減刑各如附表編號一、
二所載之刑，與附表編號六不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年伍月。
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪，減刑各如附表編號三、
四所載之刑，應執行有期徒刑柒月。
甲○○所犯如附表編號五所示之罪，減刑如附表編號五所載之刑
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日所犯如附表所示各罪，均經判
    決確定在案。茲聲請人以受刑人所犯附表編號一至五之罪，
    犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日前，因皆合於
    減刑條件而聲請予以減刑，並聲請分別就附表編號一、二所
    示之罪與附表編號六所示不得減刑之罪，及附表編號三、四
    所示之罪所處之刑，各定其應執行之刑。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    九條、第十一條、刑法第二條第一項前段、第五十三條，修
    正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
