【裁判字號】    97,司拍,51
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第51號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於96年12月31日，以其所有如附
    表所示之不動產，為提供案外人（即債務人）尤炎茂對聲請
    人一切債權之擔保，設定新台幣（下同）10,000,000元之最
    高限額抵押權，債權確定日期為102年12月27日，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人
    為清償聲請人借款9,143,550元，簽立或背書轉讓支票計十
    八紙交由聲請人收執，約定利息及違約金均依照各個債務契
    約所約定。詎案外人交付之上揭支票屆期均遭退票，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、支票影本等件
    為證。雖相對人於97年3月21日略以：相對人從未從未同意
    提供系爭不動產供作債務人尤炎茂向債權人借貸之擔保，該
    抵押權設定行為係遭偽造等語提出陳述意見狀，惟聲請人則
    於97年3月27日以本件抵押權設定行為並無不法而提出陳述
    意見狀。按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清
    償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金
    而受清償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵
    押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭
    執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、經核本件業據提出退票之支票十八紙，聲請人所為聲請拍賣
    抵押物，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28  日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
