【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第119號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
三一九０號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院判處有期徒刑四月確定，民國
    九十五年十二月二十九日縮刑期滿執行完畢後，竟仍基於為
    自己不法所有之意圖，於九十六年六月二十六日十二時五十
    分許，乘乙○○位於宜蘭縣宜蘭市○○路○段三二０巷八弄
    十七號住處大門未上鎖之機會，未經許可侵入該住宅竊取液
    晶電視二臺及音響一臺而欲離去之際，因乙○○及吳建國適
    已返回該處而未能遂其竊盜之犯行。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於偵審中到庭坦承不諱，核與被
    害人乙○○及證人吳建國於警詢中指述情節相互契合，復有
    現場照片六幀在卷可稽，堪徵被告之自白是與真實相符而可
    採憑。本件事證已臻明確，被告犯行當足認定，應予依法論
    科。
二、核被告甲○○未經許可無故侵入被害人乙○○住處著手行竊
    後，因被害人適時返家而未及竊得財物遂其竊盜犯行之所為
    ，係犯刑法第三百二十條第一項、第三項之竊盜未遂罪。又
    被告於著手行竊後即遭查獲而未能遂其竊盜犯行，為未遂犯
    ，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕其刑
    之。末以被告前因贓物案件，經本院判處有期徒刑四月確定
    ，九十五年十二月二十九日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，茲於徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告不思循合法途徑獲致財富，竟以行竊方式得財，
    影響社會治安及民間居住安寧，惟念其坦承犯行，態度尚佳
    ，造成被害人財產法益及社會整體損害程度容非鉅大，再參
    酌其犯罪動機、目的、手段、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第三項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四
十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
