【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間因確認債權不存在等事件，聲請人聲請裁定停止執行，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人之聲請意旨略以：相對人即債權人雖持執行名義
    本院87年度基拍字第447號及臺灣高等法院87年度抗字第
    1711號准許拍賣抵押物裁定，聲請強制執行（本院96年度執
    字第11395號），然聲請人已提起確認一部債權不存在暨塗
    銷抵押權設定登記訴訟，經鈞院判決聲請人一部勝訴（本院
    96年度訴字第496號），為此聲請人願依鈞院第一審判決所
    所認定之債務額全額提供擔保，請鈞院准予裁定停強制執行
    程序。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。另准許拍賣抵押物裁定，乃為
    促進金融流通，應允抵押權人於形式上已合於行使抵押權要
    件，即得聲請法院為許可拍賣抵押物裁定，許可裁定不待確
    定，即得為法定執行名義，此觀強制執行法第6條第1項第5
    款無需提出確定證明書甚明。並對於許可強制執行之裁定提
    起抗告時，除法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
    ，得為停止強制執行之裁定外，已開始之強制執行程序，不
    得停止，此觀強制執行法第18條規定自明 (參看最高法院88
    年度台抗字第573號裁定)。
三、依前揭規定，強制執行程序以不停止為原則，以「法律另有
    規定」（如非訟事件法第195條、破產法第99條）及強制執
    行法第18條所列舉之有回復原狀之聲請，或提起再審或異議
    之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告等法
    定停止事由為限，法院始得裁定停止強制執行之程序。亦即
    依強制執行法第18條立法之意旨，以不停止已開始之強制執
    行程序為原則，於法律有規定之事由存在，且有必要者，法
    院始得為停止強制執行之裁定。
四、司法院大法官會議固於85年強制執行法修正前，於72年8月
    26日所為釋字第182號解釋之解釋理由書中謂「抵押權人聲
    請拍賣抵押物，經法院為許可強制執行之裁定而據以聲請強
    制執行，抵押人對該裁定提起抗告或依同法第十四條提起異
    議之訴時，法院得依同法第十八條第二項為停止強制執行之
    裁定，抵押人如以該裁定成立前實體上之事由主張該裁定不
    得為執行名義而提起訴訟時，其情形較裁定程序為重，依『
    舉輕明重』之法理，參考公證法第十一條（按：88年修正後
    ，移至第13條）第3項及非訟事件法第一百零一條（按：94
    年修正之新非訟事件法移至第195條，並有部分修正）第二
    項規定，並兼顧抵押人之利益，則抵押人自得依強制執行法
    第十八條第二項規定聲請為停止強制執行之裁定。」，針對
    准許拍賣抵押物裁定之執行名義，債務人主張有不得強制執
    行之事由而提起訴訟之情形時，解釋得聲請停止執行。惟查
    ：1.依舊公證法第11條（按：即現行第13條）第3項規定所
    須提起訴訟之內容，須參考同法施行細則第26條（按：即現
    行第47條）始得明瞭，受訴法院得為停止強制執行之裁定乃
    以有異議之訴為前提，僅提起確認債權不存在之訴，受訴法
    院即不得為停止強制執行之裁定，亦無庸為之，依該施行細
    則第26條（按：即現行第47條）規定「債權人就公證書記載
    之他人債權認為有虛偽，得代位債務人提起確認債權不存在
    之訴。前項確認之訴繫屬後，強制執行程序開始者，得變更
    為代位債務人提起異議之訴，並得依本法第十三條第三項但
    書之規定以裁定停止執行。強制執行程序開始後，第三人代
    位債務人提起異議之訴時，亦同。」，可以推而知之。2.拍
    賣抵押物裁定及許可對本票發票人強制執行裁定，亦均非訟
    事件而無既判力，當然得類推適用，即依公證法舊第11條（
    現第13條）及同法施行細則第26條（即現行第47條）等規定
    予以處理。3.至於舊非訟事件法第101條（相當於現行第197
    條）對於債務人毫無實益，與公證法之上開規定無關。4.對
    於無既判力之執行名義，學理上認為債務人得以該執行名義
    成立前實體上之事由提起確認或塗銷抵押權設定登記之訴，
    無待明文規定，但受訴法院為停止執行強制執行之裁定，即
    須以法律有明文規定或可準用之規定始可，但在89年修正前
    實務見解，多基於法文明文規定，限制無既判力之執行名義
    成立前之債務人異議事由之主張，對債務人保護不周，而有
    釋字第182號解釋。因此，此解釋理由書中，所謂依法乃指
    類推公證法舊第11條（現第13條）及同法施行細則第26條（
    即現行第47條）等規定，以使所提起之訴訟，合乎強制執行
    法第18條第2項之得聲請法院裁定停止強制執行之事由而言
    。
五、強制執行法於85年10月9日修正時，於強制執行法第14條第2
    項新增「執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成
    立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴。」之規
    定（所謂執行名義無確定判決同一效力者，例如准許拍賣抵
    押物之裁定，准許本票強制執行之裁定等非訟性質之執行名
    義），其立法目的即在使無確定判決同一效力之執行名義於
    成立時無爭辯防禦機會之債務人，亦有於強制執行程序中提
    起債務人異議之訴，並進而得依同法第18條第2項聲請停止
    執行，而有救濟之機會。則強制執行法於85年修正後，無既
    判力之執行名義，已可依法提起異議之訴，原則上無庸再以
    類推公證法舊第11條（現第13條）及同法施行細則第26條（
    即現行第47條）等規定，故修正後之強制執行法仍維持列舉
    式之停止執行事由，但在同法第14條已放寬得提起異議之訴
    之限制，而異議之訴復為得聲請裁定停止執行之事由，未將
    釋字第182號解釋明文化為得裁定停止強制執行之事由，實
    際上亦無明文化之必要，顯見修正後之強制執行法對得聲請
    停止執行之事由，仍應以法律有明文規定及其所列舉之事由
    或可準用之規定為限，不應以解釋之方式，擴大停止強制執
    行事由之範圍，俾免違反立法之目的，並兼顧執行債權人之
    權益，上開解釋已因強制執行法之修正不能再予援用。聲請
    人捨法律明文之方式，又僅以並提起系爭確認一部債權不存
    在暨塗銷抵押權設定登記，為本件聲請本院准予裁定停強制
    執行之理由，非強制執行法第18條所規定之法律另有規定或
    該條文第2項所規定之得裁定停止執行之事由，亦無可準用
    之明文，則聲請人之聲請，於法自屬無據，應予駁回。至於
    聲請人所提起確認一部債權不存在暨塗銷抵押權設定登記訴
    訟，如經判決聲請人一部勝訴、或全部勝訴確定後，其尚在
    強制執行中，聲請人可依強制執行法第12條規定，向執行法
    院聲明異議（參見最高院79年度台抗字第700號判例），則
    與本件聲請停止執行准否無關，併此敘明。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
