【裁判字號】    97,基簡,153
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟伍佰捌拾肆元，及其中新臺
幣貳拾壹萬仟佰陸拾柒元自民國九十六年九月二十八日起至
清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年12月2日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於每期帳單繳款截止日前向原告清償，或選擇
    以循環信用方式繳款，被告若未按期繳付最低應繳金額或延
    誤繳款期限者，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，並
    依週年百分之20計收循環利息。詎被告未依約清償，至96年
    9月27日止尚積欠原告如主文第1項所示之金額及利息，為此
    提起本訴等情。而被告雖未於言詞辯論期日到庭，惟以書面
    陳述原告請求之金額與其所悉不符，且稱其目前無力清償，
    請求以其所能負擔之合理金額作為和解並延展還款云云。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、帳
    務值查詢單、客戶帳務查詢單各1件（均影本附卷）為證，
    核屬相符。雖被告爭執金額與其所悉不符，然徒有空言未有
    何實據，原告之主張自堪信為真實；至被告有無資力償還，
    乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19
    年上字第1733號判例意旨參照），上開被告抗辯無力清償云
    云，自不可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
