【裁判字號】    96,基簡,1199
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁曜暉
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬柒仟壹佰零伍元，及其中新臺幣
肆拾肆萬捌仟柒佰肆拾貳元，自民國九十六年二月六日起至清償
日止，按年息百分之三‧０四五計算之利息，暨按上開利息百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年12月17日與原告成立消費貸款契約，向原告借款
    新臺幣2,000,000元後，因被告未履約，原告依約終止契
    約，被告尚積欠原告如主文第1項所示之消費貸款本金、利
    息及違約金未清償。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據、約定事項、增補條款、本院
    民事執行處公函及其分配表消費性貸款契約、繳款通知書、
    行政院金融監督管理委員會函等件（皆影本附卷）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息及違約金給付請
    求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
