【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第667 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書即如附件之所載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告丙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回本
    案告訴（參見本院96年度基交簡字第102 號刑事卷附訊問筆
    錄），按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條
    第三款規定，為不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回
    告訴，而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所
    列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行
    審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、末以，刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序
    、簡易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案
    件外，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施
    行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第
    一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其
    法院組織應為獨任審判無誤。特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          書記官   王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第667號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷11弄65
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年11月17日17時許，騎乘車牌號碼LR5-195
    號重型機車，後載同事徐理陞，自基隆市和平島往基隆市○
    ○街家中方向行駛，嗣於同日17時25分許，行至基隆市○○
    路欲左轉駛入北寧路加油站，原應注意在非交岔路口不得逕
    自跨越雙黃實線左轉彎，且當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等外在情況，並
    無不能注意之情事，然丙○○竟疏於注意而跨越雙黃實線左
    轉彎後欲進入北寧路加油站，以致與對向直行由北寧路往中
    正路方向駛來之由甲○○騎乘車牌號碼K7D-870號重型機車
    發生碰撞事故，並致甲○○受有左側鎖骨骨折傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中證述之情節大致相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、長庚紀念醫院
    診斷證明書各1紙、照片25張等附卷可稽。
二、按駕駛人駕駛汽車應遵從標線之指示，復按雙黃實線係設於
    路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉
    ，道路交通安全規則第90條及道路交通標誌標線號誌設置規
    則第149條第1款第8目分別定有明文。被告被告駕車本應注
    意上述道路交通安全之事項，再依卷付之交通事故調查報告
    表所示，肇事時天候晴、日光、柏油路面、無缺陷且無障礙
    物，並無不能注意之情形，被告駕車原應依前開規定注意勿
    跨越雙黃實線，竟疏未注意，以致肇事，並致甲○○受傷，
    被告顯有過失。又被害人甲○○之受傷，係因被告未依規定
    跨越雙黃實線所致，自與被告之過失行為，有相當因果關係
    。被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
