【裁判字號】    97,基簡,162
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周效何
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬柒仟零肆拾貳元，及自民國九十
六年十二月三日起至清償日止，按週年百分之七‧○九五計算之
利息，暨自民國九十七年一月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之○‧七○九五、逾期超過六個月者，就超
過部分按週年百分之一‧四一九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決 。
二、原告起訴主張：訴外人定緯工程有限公司（下稱定緯公司）
    於民國94年3月3日邀同被告及另一訴外人張紹均為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）50萬元，約定借款期間5年
    ，借款人定緯公司應按月攤還本息，利息按原告基準利率加
    碼計算，採機動利率，且如有遲延履行者，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分
    之20加計違約金。詎借款人定緯公司自97年1月3日起即未依
    約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依
    約視為全部到期，被告為連帶保證人，自應負連帶責任，為
    此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書、借戶全
    部資料查詢單各1件（均影本附卷）為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,530元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
