【裁判字號】    97,基簡,167
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃瑞銘
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬參仟陸佰伍拾玖元；或被告丁
○○應給付被告乙○○新臺幣參拾萬參仟陸佰伍拾玖元，並由原
告代位受領之。
前項之給付、負擔，任何一被告為給付，他被告於清償範圍內同
免為給付責任。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元，其中新臺幣壹仟陸佰伍拾伍元
由被告連帶負擔，餘由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○為訴外人傑得實業有限公司（下稱傑得公司）向
    原告（合併前為華僑商業銀行股份有限公司）借款之連帶保
    證人，傑得公司向原告借款數筆後，自91年2月起即陸續未
    依約按期清償，迭經原告催告繳款亦置之不理，嗣經原告向
    本院聲請核發支付命令確定（本院91年度促字第13307號、1
    3317號）並經債務人部分清償後，被告乙○○依前開連帶保
    證之法律關係，尚應給付原告美金127,843.76元、港幣208,
    072.2元、新臺幣（下同）3,952, 354元、及各自之利息暨
    違約金，詎被告乙○○於91年6月11日將其所有坐落於基隆
    市○○區○○段818地號土地面積5112平方公尺，所有權應
    有部分10000分之95，及其上基隆市○○區○○段2613建號
    門牌號碼基隆市○○路640巷51-1號房屋，所有權應有部分
    全部（下稱系爭不動產），以買賣（下稱系爭買賣行為）為
    由，移轉登記予被告丁○○，並辦妥所有權移轉登記，原告
    前已起訴請求撤銷被告間就系爭不動產之買賣行為並塗銷系
    爭不動產所有權移轉登記，並經本院以92年度訴字第42號判
    決原告勝訴確定，惟原告未及依前開確定確定判決向地政機
    關申請塗銷系爭不動產所有權移轉登記，訴外人即系爭不動
    產抵押權人基隆區漁會已就系爭不動產聲請強制執行，經本
    院以94年度執字第3397號案件受理後，再於94年11月23日將
    系爭不動產以1,374,000元拍定，經分配後尚餘303,659元，
    並經本院將前開剩餘款項發還予被告丁○○。
    被告乙○○對原告既負有債務尚為清償，其財產即為其對原
    告債務之總擔保，系爭買賣行為既經判決確定為詐害原告債
    權之行為，依民法第184條、第185條及第215條之規定，被
    告自應連帶負損害賠償責任，亦即連帶給付原告原可受償之
    系爭不動產拍賣後分配餘額303,659元。
  (二)系爭不動產之買受人已經繳納價款，此價款應屬被告丁○○
    之財產，僅由拍賣法院依法代為保管處理而已（最高法院49
    年臺抗字第83號判例意旨參照），是無論開剩餘款項究係多
    少，被告丁○○均已受有此項利益，而原告請求撤銷被告間
    就系爭不動產之買賣行為並塗銷系爭不動產所有權移轉登記
    之訴訟既經判決原告勝訴確定，系爭不動產拍定分配後之剩
    餘款項，被告丁○○自無受領之法律上原因，是依民法第17
    9條之規定，被告乙○○自得請求被告丁○○返還前開不當
    得利，被告乙○○對原告既負有債務，依民法第242條之規
    定，原告自得代位被告乙○○請求被告丁○○返還前開不當
    得利。
三、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場答辯，復未提
    出書狀作何聲明陳述以供本院審酌；被告丁○○則對原告主
    張之事實不爭執，請求本院依法判決。
四、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第185條第1項前段定有明文。民法第185條第1項所謂之
    數人共同不法侵害他人之權利，係指各行為人均曾實施加害
    行為，且各具備侵權行為之要件而發生同一事故者而言，是
    以各加害人之加害行為均須為不法，且均須有故意或過失，
    並與事故所生損害具有相當因果關係者始足當之（最高法院
    92年度臺上字第1593號判決意旨參照），經查，原告主張被
    告乙○○對其應依連帶保證之法律關係負清償責任，被告間
    就系爭不動產之買賣行為確係以通謀虛偽意思表示為之，且
    前開買賣行為應撤銷並塗銷系爭不動產所有權移轉登記，亦
    經本院以92年度訴字第42號判決原告勝訴確定，而系爭不動
    產經本院以94年度執字第3397號強制執行事件拍定分配拍賣
    金額後，尚有餘款303,659元發還被告丁○○之事實，核與
    其提出之土地登記謄本、建物登記謄本、本院91年地促字第
    13317號支付命令、本院92年度訴字第42號判決及判決確定
    證明書、本院94年度執字第3397號強制執行金額計算書分配
    表、分配結果彙總表等影本各1件相符，且為被告丁○○所
    不爭執，又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，得準用民事訴訟法第280條第1項之規定，視同自認而
    認為他主之事實為真實，於民事訴訟法第280條3項定有明文
    ，而被告乙○○經本院合法通知未到庭爭執，復未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依侵權行為請求權、債權人代位權代位被告乙○
    ○向被告丁○○請求並聲明由其代位受領之，為如主文第1
    項、第2項之請求，於法洵無不合，為有理由，應予准許。
六、本件判決，係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依
    職權宣告之。
七、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第85條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
