【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第169號）因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充「被告於
    本院中之自白、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表」，
    (2)應適用之法條補充「被告施用安非他命、海洛因前之持有
    犯行，為施用安非他命、海洛因之犯行所吸收，均不另論罪
    。被告所犯施用第二級毒品、第一級毒品罪，犯罪各別，罪
    名不同，應分論併罰。被告前因施用毒品案件，經法院判應
    執行有期徒刑1年4月確定，並於95年8月18日執行完畢，5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項規定加重其刑」。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有多次施用毒品之
    前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第169號
     被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路190號
                         (現因另案在臺灣基隆監獄服刑中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因施用毒品案件，經令入戒治處所施以強制戒治，
     嗣於民國92年9月23日期滿執行完畢；又因施用毒品案件，
     經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第305號判處應執行有期
     徒刑1年4月確定，嗣於95年8月18日期滿執行完畢。詎其猶
     不思悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月12日20
     至21時許，在基隆市○○區○○路191號2樓，以錫箔紙加熱
     方式，施用第二級毒品安非他命，另基於施用第一級毒品之
     犯意，於同日22時許，在上址，以針筒注射方式施用第一級
     毒品海洛因。嗣警方於96年11月13日採集其尿液送驗，結果
     呈嗎啡及安非他命陽性反應，而悉上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告丙○○之自白、（二）卷附之臺灣檢驗科
     技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                               書記官  黃  振  倫
 附錄所犯法條︰
 毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
