【裁判字號】    97,基簡,234
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第234號
原      告  中央健康保險局台北分局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林家祺律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還貸款事件，本院於97年3月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟貳佰參拾伍元，及自民國九
十七年三月十四日起至清償日止，按民國九十七年一月一日牌告
之郵政儲金一年期定期儲蓄存款固定利率計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國（下同）92年4月2日向原告
    申貸全民健康保險紓困基金貸款新台幣（下同）194,170元
    ，以繳納全民健康保險保險費及應向保險醫事服務機構繳納
    應自行負擔之費用，並約定自93年4月起分48期按月清償，
    如有一期逾期未償還時，即視為全部到期，有全民健保紓困
    基金貸款申請書、全民健保無力繳納相關費用證明書、全民
    健保紓困基金撥付通知書、各分局欠費明細、投保歷史紀錄
    資料可稽。詎被告未能依約清償，尚欠原告如主文所示之本
    金及利息未清償等語，業經原告提出上開證據為證；而被告
    經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院
    審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
