【裁判字號】    97,基簡,329
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第329號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案之口香糖黏著劑壹片及鐵線壹捆，均沒收之；
又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之口香糖黏著劑壹片及鐵線壹捆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄有關被告丁○○
    之前科部分，補充及更正為「被告前因傷害等案件，經臺灣
    臺北地方法院以93年度簡字第2707號判決判處有期徒刑2 月
    、拘役20日確定，接續執行，於民國94年12月30日因縮刑期
    滿執行完畢」，另就犯罪事實欄第9 行所載「為警查獲」後
    ，補充「扣得被告所有供為竊盜犯行所用之口香糖黏著劑1
    片及鐵線1 捆」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所為上開2 次竊盜犯行，雖係於同一日所為，然2 次
      竊盜犯行之地點非同，且時間相距達數小時，侵害之財產
      法益復屬不同人所有，足認被告犯意各別，自應予以分論
      併罰。
（三）被告曾受上開徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件2 次竊
      盜犯行，均係於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，且前已有竊盜前
      科，足見法治觀念已有偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦
      承犯行，犯後態度尚屬良好，併犯罪所得非鉅，又竊得之
      物品已歸還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，另依法定其應執行之刑。
（五）扣案之口香糖黏著劑1 片及鐵線1 捆，均屬被告所有供其
      於福德宮為竊盜犯行所用之物，業經被告供承無誤，均應
      依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第122號
    被      告  丁○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三芝鄉店子村店子68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丁○○前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑2
    月確定，於民國95年1月4日執行完畢，詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法所有，於97年3月7日10時許，在台北縣金山鄉○
    ○村○○路200號旁福德宮內，趁無人注意之機會，以自備
    前端沾有黏膠之鐵絲1支伸入捐獻箱內黏取箱內之金錢之方
    式竊取其內財物，共計新臺幣（下同）1400元得手後逃逸。
    丁○○食髓知味，復另行起意，於同日17時50分許，在台北
    縣萬里鄉○○路83號旁土地公廟內，徒手竊取供桌上祭祀用
    之年糕一個得手，嗣其欲逃離現場時為警查獲。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人即上述宮廟管理人丙○○、甲○○於
    警詢時指訴之情節相符，且有贓物認領保管單、照片在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    其先後二次犯行，犯意個別，行為互異，請分論併罰。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本罪，請依累
    犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
