【裁判字號】    97,基簡,145
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅漢璇
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月
18 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬肆仟零壹拾伍元，及其中新臺幣
壹拾柒萬零玖佰肆拾陸元，自民國九十六年十一月九日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨延滯第一月以新
台幣壹佰伍拾元、延滯第二個月以新臺幣參佰元、延滯第三至第
六個月每月以新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年3月2日與原告成立信用卡使用契約，由向原告核
    發信用卡供被告簽帳消費使用，被告應依約按期繳納由原告
    代為先行墊付之消費款，因被告未履約，原告依約終止契約
    ，被告尚積欠原告如主文第1項所示之信用卡消費款、利息
    及違約金未清償。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書、約定條款、催收客
    戶欠繳明細表等件（皆影本附卷）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
（一）兩造約定之信用卡使用契約關係之本金、利息及違約金給
      付請求權。
（二）被告雖曾經具狀對原告違約金之請求表示異議，然兩造契
      約確實有上揭違約金之約定，原告請求被告給付，則屬有
      據。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
