【裁判字號】    97,基簡,358
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第358號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
2號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時當場侮辱，處拘役貳拾日，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告於本院審判中自白犯罪，本院乃依上開規定裁定改以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，另補充被告於本院審判時自白犯
    罪。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，其等犯後已深表悔悟，並均已向被害人道歉與
    被害人和解乙節，有道歉和解書1 紙附卷可稽，被告經此科
    刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併宣告緩刑2 年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第14 0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28   日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第140條：
I於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金
  。
II對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第302號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷50號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年1 月13日晚間23時許，前往基隆市○○區
    ○○路151 號正濱派出所內，因不滿該派出所員警丙○○前
    曾對其開立交通違規罰單，竟不顧丙○○正在執行職務中，
    而當場對丙○○：「收賭場的錢」、「打麻將都打三千底」
    等語侮辱丙○○。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中坦承有與丙○○發生爭吵之情不諱
    ，惟矢口否認有何侮辱公務員之犯行，辯稱：有丙○○向業
    者收取紅包及打麻將的證據云云。經查，被告上開犯行，業
    據證人丙○○、林耀基證述在卷，且有錄音筆錄音翻譯一份
    及現場監視器翻拍照片12張（含光碟1 片）附卷可查，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第140條第1項
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
