【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡泰正律師
            張凱輝律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於審判程序中均依傳喚
    自行到庭，足見被告並無逃亡之虞，且被告有正當穩定之職
    業，妻小亦均在國內，當無出境後滯留國外不歸之虞，另被
    告自認無任何犯罪行為，願相信司法公正而靜待調查，滯留
    國外對於被告並無任何實益；又本案業經本院判決，故請求
    准予撤銷限制出境處分等情。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行，是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量，而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，故法院是否解
    除限制出境，其審酌之情形亦同。又按所謂羈押、限制住居
    等，均係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的之強制
    處分，故羈押通常為判決確定前之處分，因而刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所稱「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪者」，自應以公訴或自訴意旨所
    指被告所犯罪名為準，而非指法院經實體審判認定之罪名而
    言。
三、經查：
（一）被告因涉嫌違反貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利
      罪、刑法第213 條公務員登載不實罪等罪嫌，經臺灣基隆
      地方法院檢察署檢察官於偵查中向本院聲請羈押，本院經
      訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且與共犯、證人供述不符
      ，有勾串共犯及證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年以上有
      期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之
      情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，
      於民國95年7 月28日裁定羈押，並禁止接見、通信，嗣經
      被告就該羈押裁定提起抗告，經臺灣高等法院於95年8 月
      23日以95年度抗字第671 號裁定駁回抗告確定，另經本院
      裁定自95年9 月28日起延長羈押2 月，並禁止接見、通信
      ，再經臺灣高等法院於95年10月20日以95年度抗字第872
      號裁定駁回抗告確定，嗣被告因涉嫌違反貪污治罪條例第
      6 條第1 項第4 款之圖利罪以及刑法第216 條、第213 條
      行使公務員登載不實文書罪等罪嫌，經上開檢察署檢察官
      以95年度偵字第1764、3309、3356、3371、3404、3457、
      4786、4787、4788、5093、5108、5139、5140號提起公訴
      ，經本院於95年11月17日訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重
      大，然相關證人已於偵查中具結作證，且檢察官已進行搜
      索，應無湮滅證據或勾串證人之虞，無羈押之必要，合議
      庭裁定以新台幣20萬元交保，並限制住居於臺北縣瑞芳鎮
      ○○○○路111 巷57號及限制出境，該案經本院審理後，
      認被告所為，係犯刑法第213 條公務員登載不實罪，經本
      院於97年3 月14日以95年度訴字第873 號判決判處有期徒
      刑3 年，並依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為
      有期徒刑1 年6 月。
（二）被告經檢察官起訴涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款
      之圖利罪、刑法第216 條、第213 條行使公務員登載不實
      文書罪，其中貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪，係
      法定刑為5 年以上有期徒刑之罪，參酌上開說明，已該當
      刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之要件，至被告經法院
      實體審判後，雖經本院認定係犯刑法第213 條之公務員登
      載不實罪，然該判決尚未確定，則其所為是否確實該當公
      訴人所指上開之罪，仍屬法院判決之問題，為確保日後審
      判及執行程序之進行，本院認仍有限制出境之必要，是認
      本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
