【裁判字號】    96,基簡,1276
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  冠威交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院於民國97年3月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告持有原告共同簽發如附表所示之本票債權不存在。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：系爭本票業經被告聲請本院以96年度票字第
    876號裁定准為強制執行，原告等未曾簽發過系爭之本票，
    ，因此被告對原告等應無本票債權存在，為此訴請確認如主
    文第1項所示。
二、被告陳稱：系爭本票是訴外人郭高忠信所交付，當時系爭本
    票上原告等之發票行為均已填載完成，其並未親眼見到原告
    等簽發系爭本票，因此無法舉證主張原告等有簽發系爭本票
    ，因此承認原告等之主張。
三、經查，原告主張其等並未簽發系爭本票之事實，為兩造所不
    爭執，堪信原告等此部分主張為真正。從而原告等請求確認
    被告對其等之系爭本票債權不存在，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費5,400元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林建清
 附表：
┌──────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│發  票  日  │票面金額：│到  期  日│利息起算日│ 票據號碼 │
│            │新臺幣    │          │          │          │
├──────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│91年11月28日│伍拾萬元  │95年10月31│95年10月31│無        │
│            │          │日        │日        │          │
└──────┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
