【裁判字號】    97,基簡,368
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第368號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第932號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告丙○○素行並無不良紀錄，本次竊取鐵製手推車
    ，應係一時失慮所致，且犯罪所得非鉅，併其犯罪動機、犯
    罪手段、犯罪所生損害，被害人復表示原諒及犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其
    經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第932號
    被      告  丙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國97年1月27日清晨6時
    30分許，在基隆市安樂區○○○路114之1號前，趁無人注意
    之際，徒手竊取甲○○所有營業用藍色鐵製手推車1台（價
    值新台幣1,200元），得手後，將上開手推出搬運至所駕駛
    之車牌號碼8290─DB號自小貨車上，並迅即駛離上址，嗣經
    警調閱上址監視錄影器查閱，始始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）被害人甲○○之指
    述；（三）復有贓物認領保管單及被告竊得之贓物彩色翻拍
    照片及現場監視系統彩色翻拍照片附卷可稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
