【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  九達營造工程股份有限公司
兼法定代理  丁  ○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又所謂「訴訟終結」，除本
    來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提
    起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結
    在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假
    扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執
    行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第36號民事裁定，提供面額新臺幣
    100萬元之86年度甲類第9期中央政府重大交通建設公債（含
    息票）為擔保物，以本院89年度存字第171號提存事件提存
    後，聲請對相對人之財產為假扣押在案，嗣經本院以92年度
    聲字第95號裁定准予變換提存物，以本院92年度存字第602
    號提存事件提存同面額之90年度甲類第6期中央政府建設公
    債之擔保物在案。茲因訴訟業已終結，為此提出假扣押裁定
    、准予變換提存物裁定暨確定證明書、提存書、撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀、本院民事執行
    處民國96年8月9日基院慧89執全恭字第114號通知等件（均
    影本）為證，依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權
    利等語。惟本院職權查詢經濟部全國商工登記資料後，查得
    相對人九達營造工程股份有限公司（下稱九達公司）之營利
    事業登記已遭廢止，依公司法第26條之1準用同法第24條規
    定，公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算。本
    院為查明相對人九達公司有無依公司法第322條第1項後段規
    定已由股東會另選清算人之事實、聲請人以相對人九達公司
    董事長丁○為其法定代理人是否適法，於97年3月3日以基院
    慧民地97聲69字第05262號函命聲請人於5日內相對人公司變
    更事項登記卡及其法定代理人最新戶籍謄本，逾期其駁回本
    件聲請，該函經聲請人於97年3月5日收受送達無誤，有送達
    證書1紙附卷可憑，惟迄未據聲請人補正上開資料，本件聲
    請自應駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
