【裁判字號】    96,基簡,1206
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳偉介
            黃錦芳
            湯雯欣
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬參仟壹佰貳拾貳元，及自民國九十
六年八月十日起至民國九十六年九月九日止，按年息百分之十八
‧二五，民國九十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬參仟壹佰玖拾伍元，及自民國九十六
年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
利息，暨自民國九十六年十月一日起至民國九十七年二月二十九
日止，每月以新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
（一）被告於91年9月18日與原告成立現金卡使用契約，向原告
      申請貸款額度最高新臺幣（下同）300,000元，可動用額
      度135,000元，因被告未履約，原告依約終止契約，被告
      尚積欠原告如主文第1項所示之消費貸款本金、利息未清
      償。
（二）被告於91年11月21日與原告簽訂新用卡使用契約，向原告
      申領信用卡使用，被告應依約按期繳納原告代為墊付之消
      費款，詎料被告違約，迄今積欠如主文第2項所示之消費
      款利息即為約金未清償。
三、得心證之理由原告提出與其主張相符之現金卡申請書、信用
    卡申請書、約定條款、授信明細查詢單、消費帳明細查詢、
    等件（皆影本附卷）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之現金卡、信用卡使用契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
