【裁判字號】    96,訴,588
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決      96年度訴字第588號
原      告  台灣中小企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬玖仟肆佰伍拾伍元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均未於最後言詞辯論期日到場，均無民事訴訟法
    第386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年5月10日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）155萬元及
    15萬元，分別約定借款期間為20年、7年，按月攤還本息，
    如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償
    ，並自違約之日起，給付違約金。詎被告甲○○自96年7 月
    12日即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金未付，迭催不理等情
    ，為此依消費借貸契約及連帶保證起約提起
    本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告甲○○前曾到院承認積欠系爭款項未清償；被告丙○○
    則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出借據2紙及帳單2件為證
    ，經核與其所述相符，參以被告甲○○前曾到院承認有系爭
    借款未清償，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠
    原告如主文第1項所示之借款本息及違約金未付，依約應負
    清償之責；被告為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從
    而原告依訴請被告2人連帶如數給付，自屬正當，應予准許
    。
五、訴訟費用15,604元（訴訟費15,454元加計公示送達費150元
    ），依民事訴訟法第85條第2項之規定，應由敗訴之被告連
    帶負擔，爰一併確定其數額如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
