【裁判字號】    97,基簡,331
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第331號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
    按刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，雖不以參加賭
    博之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行
    為為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況
    已達於不特定多數人可以任意加入、退出者為限。經查，被
    告乙○○○雖坦承其提供場所邀聚友人賭博之情事，然現場
    並非不特定之賭徒可以任意加入或退出，難認已達聚眾之程
    度。是核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，且其
    抽頭獲利行為造成社會風氣之負面影響，併其犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之麻將牌1 副，係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金
    新臺幣（下同）400 元則係被告所有因犯罪所得之物，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
四、至扣案賭資5 千元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非被
    告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所）之物。從而，
    本院自無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第266 條之
    賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第2
    項之規定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第113號
 被      告  乙○○○  女  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路60號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
     犯罪事實
一、乙○○○意圖營利，於民國97年2 月27日10時30分許，提供
    麻將牌為賭具及坐落基隆市○○路292 巷11號4 樓房屋為賭
    博場所，邀集陳淑瞱、康進興、曹江印、曾漢英等人賭博財
    物，約定賭法為一底新台幣（下同）300 元，一台100 元，
    抽頭方法為賭客自摸時由乙○○○抽100 元，一圈4 次共抽
    400 元。嗣於同日12時3 分許，經警據報在上址查獲，並扣
    得麻將一副、抽頭金400 元、賭資5 千元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○○自白不諱，核與參與賭博之陳
    淑瞱、康進興、曹江印、曾漢英等人於警訊時所陳情節相符
    ，且有麻將牌一副、抽頭金400 元、賭金5 千元扣案足稽，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
