【裁判字號】    97,基簡,328
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點捌
柒零公克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告乙○○非法持有公告列管之第二級毒品，其所
    為助長毒品市場之交易熱度，惟慮其持有之毒品數量甚微，
    併其犯後坦承罪行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
  (二)又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行
    政院據此於民國93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品淨重
    達10公克以上，加重其刑至二分之一；本案被告為警查獲時
    ，所持有第二級毒品僅約0.870 公克（含袋重量），依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，特此敘明。
三、扣案結晶物（毛重0.870 公克），屬毒品危害防制條例所明
    定列管之第二級毒品安非他命，此有基隆市警察局第一分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可憑，
    應併同難以析離之分裝袋1 只，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第125號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街156巷40弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
一、犯罪事實
    乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級
    毒品，不得持有之，竟於民國96年12月27日20時許，在基隆
    市○○○路，以新台幣6 千元之代價，向年籍姓名不詳，綽
    號「阿凱」之男子購買第二級毒品甲基安非他命一小包（毛
    重0.870 公克）後伺機施用而非法持有之。嗣於同日20時50
    分許，經警在基隆市基金一鹿174 之12號前盤查查獲，並扣
    得上開毒品一小包。案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    （一）被告乙○○之自白
    （二）如事實欄所述之甲基安非他命扣案可證
    （五）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
          告、尿液編號對照表附卷可稽。
    （四）行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院北
          總內字第0970004736號函附之鑑定書附卷可稽
          被告犯罪嫌疑堪以認定。
三、所犯法條
    被告乙○○所為，係犯有毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
