【裁判字號】    97,基秩易,1
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩易字第1號
聲  請  人
即移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人即
被處罰人    甲○○
上列被移送人即被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經本院以
96年度基秩字第115 號裁處罰鍰確定，因逾期不繳納，經聲請人
即移送機關以中華民國97年3 月18日基警分一秩字第0970160785
號聲請書聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○原處罰鍰新台幣壹萬元，易以拘留伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被移送人即被處罰人甲○○前因違反社會秩
    序維護法案件，經本院基隆簡易庭以96年度基秩字第115 號
    裁定裁處罰鍰新台幣（下同）1 萬元確定，被處罰人聲請易
    以拘留，爰依社會秩序維護法第20條第3 項、第45條第1 項
    規定，聲請易以拘留等語。
二、按罰鍰應於裁處確定之翌日起10日內完納；罰鍰逾期不完納
    者，警察機關得聲請易以拘留；又罰鍰易以拘留，以300 元
    以上900 元以下折算1 日，但易以拘留期間不得逾5 日；罰
    鍰總額折算逾5 日者，以罰鍰總額與5 日之日數比例折算，
    社會秩序維護法第20條第1 項、第3 項、第21條第1 項、第
    2 項亦有明定。次按罰鍰逾期不完納易以拘留者，警察機關
    應依社會秩序維護法第45條第1 項規定之聲請書移送該管簡
    易庭裁定；又被處罰人請求易以拘留者，應以書面載明請求
    意旨，提出於原處分或原移送機關依社會秩序維護法第45條
    第1 項規定移送該管簡易庭裁定，此為違反社會秩序維護法
    案件處理辦法第45條所明定。
三、經查：
（一）按社會秩序維護法所稱裁處確定，係指下列各款情形而言
      ：一、經警察機關處分之案件，受處分人未依法聲明異議
      者，其處分自處分書送達之翌日起，至第5 日期滿時確定
      。二、地方法院或其分院簡易庭（以下簡稱簡易庭）關於
      聲明異議案件之裁定，於裁定宣示或送達時確定。三、簡
      易庭就本法第45條案件所為之裁定，受裁定人於原移送之
      警察機關未依法提起抗告者，其裁定自裁定書送達之翌日
      起，至第5 日期滿時確定。四、地方法院或其分院普通庭
      關於抗告案件之裁定，於裁定宣示或送達時確定。五、捨
      棄抗告權、撤回聲明異議或抗告之案件，其裁處於捨棄或
      撤回書狀到達受理機關或原裁處機關時確定。違反社會秩
      序維護法案件處理辦法第5 條即有明文。本件被處罰人前
      因無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，經聲請人於民國96
      年12月11日以96年度基警分一秩字第0960163030號移送書
      移送審理，經本院基隆簡易庭於96年12月21日，以96年度
      基秩字第115 號裁定裁處罰鍰1 萬元，因未據抗告而於96
      年1 月8 日確定等事實，有上開裁定及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，並經本院依職權調閱本院96年度基
      秩字第115 號卷宗核閱屬實。依上開違反社會秩序維護法
      案件處理辦法第5 條第3 款之規定，本案裁處已於96年1
      月8 日確定，而被處罰人迄未繳納罰鍰，核其情節，自與
      「裁處確定之翌日起10日內」不完納之易以拘留要件相符
      。
（二）本案裁處確定後，移送機關以執行通知單通知被處罰人到
      場執行，於97年3 月6 日由被處罰人本人收受，且被移送
      人即於當日以無力繳納罰鍰，請准予易以拘留為由，填載
      違反社會秩序維護法案件罰鍰易以拘留申請書，提出予移
      送機關，此有基隆市警察局第一分局違反社會秩序維護法
      案件執行通知單、送達證書及違反社會秩序維護法案件罰
      鍰易以拘留申請書在卷供參，則移送機關依據前開違反社
      會秩序維護法案件處理辦法第45條第2 項之規定，依社會
      秩序維護法第45條第1 項規定移送本院簡易庭裁定，應屬
      適法，故本件聲請為有理由。
（三）本案原處罰鍰金額為1 萬元，因已逾社會秩序維護法第21
      條第1 項及第2 項所定5 日乘以900 元之積即4,500 元，
      按諸首開說明，自應以罰鍰總額1 萬元與5 日之日數比例
      折算，即以2,000元折算1 日，而易以拘留5 日。
四、依社會秩序維護法第46條、第21條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
