【裁判字號】    97,基簡,327
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第327號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第388 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告乙○○於檢察事務官偵查中自白犯罪，本院乃依上開規
    定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中，有關被告之前
    科部分，補充「本院就96年度基簡字第832 號及96年度訴字
    第760 號判決所科之刑，以96年度聲字第862 號裁定定應執
    行有期徒刑8 月（尚未執行完畢）」，及就證據部分，補充
    「基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、被告手臂注
    射針孔痕跡照片」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
三、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於民國96年3 月3 日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
      5 年內再行施用第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
      級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於檢察事務官詢問
      時坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法
      益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11條前
段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第388號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣鹿草鄉後寮村6鄰38號之4
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年3月3日執行完畢釋放出監，並由本
    署檢察官於民國96年3月1日，以96年度毒偵字第155 號為不
    起訴處分確定後；復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    於96年7月20日，以96年度基簡字第832號判決判處有期徒刑
    6月，減刑為有期徒刑3月確定；又因施用毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院於96年11月26日，以96年度訴字第760 號判決
    判處有期徒刑6 月確定（均尚未執行）。詎其仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月14日某
    時許，在基隆市○○區○○路167巷15號2樓，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因。嗣為警於同日21時5 分許，
    在上開處所查獲，並經警採尿後送驗結果呈嗎啡及可待因命
    陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且其為警所採尿
    液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈毒
    品嗎啡及可待因之陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷可稽，並有刑案資料查註紀錄表附卷足參，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
