【裁判字號】    97,基小,326
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            郭國強
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟佰陸拾玖元，及其中新臺幣
萬伍仟佰拾肆元自民國九十六年十月十二日起至清償日止，
按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國93年6月3日與原告訂立以現金卡
    為工具之消費貸款契約，並約定利息按週年百分之18.25固
    定計算，被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利益，所
    有債務視為到期，暨延滯期間按週年百分之20計算延滯利息
    。詎被告自96年10月11日起即未依約清償，尚積欠原告如主
    文第1項所示之金額及利息，迭催不付，依約視為債務全部
    到期，為此提起本訴等情。而被告於言詞辯論期日到庭，對
    原告請求金額不爭執，僅稱其經濟困難，請求無息攤還云云
    。
二、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、貸
    還款交易明細表各1件（均影本附卷）為證，核與其所述相
    符，且為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告有無資力償
    還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法
    院19年度上字第1733號判例意旨參照），上開被告抗辯無力
    清償云云，自不可採。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
