【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第239號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之3
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人因其毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲聲請意旨略稱：被告家境清貧，為家中獨子，雙親年邁需
    靠被告奉養，家中陷入困境，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○（下簡稱被告）因毒品危害
    防制條例案件，前經本院訊問後認為其犯罪嫌疑重大，其經
    通緝到案，顯有逃亡事實並有事實足認有逃亡之虞，即有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要，自
    民國97年3月9日起實施羈押。茲本院認被告前曾於94年10月
    28 日因毒品危害防制條例案件經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查中，因逃匿而經該署通緝，而本案審理中，被告
    又因傳喚、拘提未到，經本院發佈通緝，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，堪認被告有多次通緝之紀錄
    ，足認被告仍有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行
    。況被告就所提聲請具保停止羈押之內容並無任何證據足以
    實其說，故本件羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
