【裁判字號】    97,基簡,126
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第126號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬柒仟參佰肆拾參元，及其中新台
幣壹拾玖萬伍仟壹佰貳拾柒元自民國九十六年十一月十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利息
百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）89年10月與原告（原名聯
    信商業銀行股份有限公司）成立信用卡使用契約，依約應就
    使用信用卡所生債務，負全部給付責任，並約定當期應付款
    應依約定按時清償，逾期清償除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息19.71%計算之利息，暨按上開利息10%計算之
    違約金，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及
    利息、違約金，爰提起本件訴訟請求之，並提出原告名稱變
    更函釋及股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、約定條
    款、應收帳款明細等為證；被告經合法通知未到庭爭執，惟
    以書狀表示原告請求之金額有誤，且希望原告能夠停止計息
    、進行庭外協商等語。經核原告上開請求金額，業據提出帳
    單明細為證，堪信原告主張為真實。從而原告依信用卡使用
    契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
