【裁判字號】    97,基簡,292
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第292號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第204、
號），被告偵查中自白犯罪，本院裁定任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告於檢察官偵查（本院審判）中自白犯罪，本院乃依上開
    規定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、本院審酌被告犯罪之動機、竊盜手段、所得財物價值（約新
    臺幣7千元），所生危害非鉅，並兼衡其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第454 條第
    2 項，刑法第32 0條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第204號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路674號(中正
                            區戶政事務所)
                        居基隆市○○區○○路100巷6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○素行不良，最近一次甫因竊盜、違反毒品危害防制條
    例案件等，經臺灣基隆地方法院於民國95年5 月30日以95年
    度簡上字第53號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年1 月30
    日以95年訴字第752 號判決判處有期徒刑10月及3 月確定，
    經裁定應執行刑1 年5 月，嗣再經減刑為有期徒刑3 月、5
    月、1 月15日，經定應執行刑有期徒刑8 月，於96年8 月5
    日縮刑期滿出監，詎猶不知悔改，復基於為自己不法所有之
    意圖，於97年1 月4 日上午10時前某時，行經丙○○位於基
    隆市○○區○○路124 號住家旁之倉庫，見該倉庫內堆置有
    鐵製品及作水泥工等物，復四下無人遂徒手以折斷之方式竊
    取丙○○所有之鋁條23支、鋁門窗飾條4 支及白鐵蓋1 個得
    手並置放倉庫內，復基於前開竊盜之接續犯意，徒手拆卸同
    市○○路133 號無人居住房屋之鋁製紗窗時，即為黃寶財發
    現而出聲喝止，乙○○見狀即逃離現場；翌（5）日 上午8
    時50分許，乙○○欲前往丙○○上開基隆市○○路124 號倉
    庫內搬運上開置放於倉庫內之鋁條等物時，即為丙○○發現
    並呼喊其子一同緝捕，並扣得其等所竊得之上開鋁條、鋁門
    窗飾、白鐵蓋等物（已發還丙○○），始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人黃寶財及告訴人丙○○警詢指訴及偵訊結證情節大
    致相符，復有贓物認領保管單1 紙及上開鋁條、失竊現場及
    鋁條、鋁門窗飾、白鐵蓋等照片在卷可稽，是被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告就竊取鋁製紗窗部分，係犯刑法第320 條第3 項、第
    1 項竊盜未遂罪嫌；就竊取丙○○所有鋁條23支、鋁門窗飾
    條4 支及白鐵蓋1 個部分，因上開鋁條等物已拆卸置放原處
    ，屬可隨時運離之狀態，就法益之侵害而言已屬完畢，核屬
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。其於2 日內接續前往
    同1 地點欲將竊得物品運離，顯係基於接續犯意，僅論以刑
    法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。又被告有如犯罪事實欄所
    示前科執行完畢後5 年內故意再犯本件竊盜罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
