【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（96年度速偵字
第127號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌副、抽頭金新臺幣壹佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第12
    7 號被告張素華涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，惟
    扣案之四色牌3 副、抽頭金新臺幣150 元，不論屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2
    項亦有明文。
三、經查：上開扣案之四色牌3 副、抽頭金150 元，均係被告犯
    罪所用及犯罪所得之物，亦係當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，此業據被告供明在卷，該案既經檢察官為不起訴處分確
    定，揆諸上開規定，檢察官聲請將上開扣案物品單獨宣告沒
    收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
