【裁判字號】    97,基簡,147
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名誠泰商業銀行股份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪千雯
            吳莉蓉    同上
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬零陸佰貳拾壹元，及其中新台幣
壹拾捌萬零柒佰肆拾捌元，自民國九十六年十一月十四日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於92年4月間與原告成立使用信用卡契約，向原告申領
    信用卡使用，被告應依約按期繳納原告代墊之消費款項，詎
    料被告迄至96年11月13日止已累計180,748元之消費款未繳
    納，另加計上揭期間累計之利息及違約金共計積欠210,621
    元未清償，原告依約終止契約，請求被告清償如主文第1項
    所示之消費款項、利息及違約金。
三、得心證之理由
（一）原告提出與其主張相符之經濟部函、公司變更登記表、信
      用卡申請書、約定條款、帳務查詢資料等件（皆影本附卷
      ）為證，堪信為真。因此原告依據兩造信用卡使用契約，
      提出本訴顯有理由，應予准許。
（二）至於被告前曾具狀抗辯所引用之行政院財政部台財融（一
      ）字第0928011826號函，該該函所示停止計息係關於原告
      內部計列催收帳款之方式，並非兩造契約之條款，因此被
      告不得援引該函主張其無庸給付利息。又依據契約原告所
      請求之利息未逾法定最高利息之限制，因此原告自得請求
      契約約定之利息。末以被告辯稱無法清償部分，則應由被
      告另尋法律途徑解決，非本院於本件所得審酌。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389 條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
