【裁判字號】    97,補,68
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    排除車棚等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第68號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
  主    文
本件標的價額核定為新臺幣陸萬玖仟壹佰貳拾元。
聲請人至遲應於前開核定標的價額之裁定確定後五日內，向本院
補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元。如逾期未補繳，即駁回其駁回
其聲請。
    理    由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告應拆除車棚並返還無權占用之土地，本件
    訴訟標的價額先就被告返還土地後原告所得受有利益部分核
    定之。是本件訴訟標的價額暫以新台幣（下同）69,120元【
    計算式：（原告陳報之面積12.8平方公尺）×（土地公告現
    值5,400元/平方公尺）＝69,120元】計算，俟將來測量被告
    實際占用之面積後，再詳實核定其訴訟標的之價額。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為69,120元，故應徵第一審裁判
    費1,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,000元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第77條之2、第249條第1項但書規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    28   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
