【裁判字號】    97,基簡,210
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    汽車牌照移轉糾紛
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求汽車牌照移轉糾紛事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項6款定有明文。又起訴應以訴狀表
    明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法
    院為之，同法第244條第1項第2、3款亦有明文。
二、本件原告聲請調解，本院於民國97年3月12日下午2時39分調
    解，調解不成立，依原告聲請，命即為訴訟之辯論，經本院
    於民國97年3月12日調解期日當庭諭知原告於5日內補正訴之
    聲明及起訴之事實、理由，並經原告於程序筆錄簽名無誤，
    原告逾期迄未補正上開事項，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
