【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           97年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務過失傷害案件，對於本院97年度交上易字第 1
號，中華民國97年 1月31日第二審確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第 433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。而刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。且再審程序係就確定判決事實錯誤所
    設之救濟方法，上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁
    回上訴者，聲請再審之對象為原確定法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原確定判決之法院
    管轄（最高法院88年度台抗字第 416號裁定、同院93年度台
    聲字第 2號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院97年度交上易字
    第 1號判決聲請再審，未依法提出原判決之繕本，其聲請再
    審之程序，於法已有未合。況聲請人因業務過失傷害案件，
    不服福建金門地方法院96年度交易字第13號刑事判決，提起
    上訴，本院係以其上訴不合法，從程序上判決駁回上訴，是
    本件聲請再審之對象，為第一審法院之判決，應由該判決之
    法院管轄，逕向本院聲請再審，亦非適法。衡以上述之說明
    ，本件聲請再審之程序違背規定，為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  朱光仁
                              法  官  蔡新毅
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
