【裁判字號】    96,抗,8
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確定執行費用
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             96年度聲字第2號
聲  請  人
即再審原告  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳靜琪
上列聲請人因與再審被告間請求確認土地所有權登記請求權不存
在事件，對於中華民國96年1 月15日本院宣示判決（95年度再易
字第4 號）聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度再易字第 4號判決原本及正本事實及理由欄一、第二
行中關於「0.234010公頃」之記載，應更正為「0.220087公頃（
即2200.87平方公尺）」。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院95年度再易字第4 號判決事實及理由欄
    一、第二行中關於系爭土地面積之記載有誤，請更正為「0.
    220087公頃」等語。
二、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第 1項定有明文。
三、經查本院95年度再易字第 4號判決原本及正本確有如主文所
    示之顯然錯誤，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                          民事庭審判長法  官  黃淑玲
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  蔡新毅
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                      書記官  黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
