【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           97年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院92年度
台上字第5210號，中華民國92年 9月19日第三審確定判決（本院
案號：92年度上重訴字第 1號；偵查案號：臺灣金門地方法院檢
察署91年度偵字第212號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨（如附件）。
二、本件再審聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    92年7月24日，以92年度上重訴字第1號判決論處聲請人運輸
    第一級毒品罪刑（無期徒刑），由最高法院認其上訴為無理
    由，於92年 9月19日，以92年度台上字第5210號判決駁回上
    訴確定。本件雖由最高法院以實體判決確定，然查無刑事訴
    訟法第420條第5款之情形，依同法第426條第3項之規定，聲
    請再審，應由本院管轄，合先敘明。
三、次按「法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。」「經前
    項裁定後，不得更以同一原因聲請再審。」刑事訴訟法第43
    4 條定有明文。經查，聲請人所執聲請再審之理由，同一原
    因，前經本院分別以95年度聲再字第 4號、96年度聲再更(一)
    字第1號、96年度聲再字第 5號、96年度聲再字第6號裁定認
    為無理由，駁回其聲請，均已確定，有上揭裁定在卷可稽。
    聲請人以同一原因聲請再審，自非合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  朱光仁
                              法  官  蔡新毅
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內敘明理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
