【裁判字號】    96,訴,995
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第995號
原      告  甲○○
被      告  台南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人土石採取事件，原告不服經濟部中華民國96年10月24
日經訴字第09606076840號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並記載行政訴訟法第57條所列各款事項，且應由當
    事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人於書狀內
    簽名或蓋章，為行政訴訟法第105條第1項、第57條及第58條
    所明定。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告起訴不合
    程式，而其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，行政法院應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10款
    前段亦有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「被告及其代表人
    」、「起訴之聲明」，且未於書狀內簽名或蓋章，其內容不
    符行政訴訟法第105條、第57條及第58條之規定；又本件原
    告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，均經本院審判長
    於民國96年12月14日以96年度訴字第995號裁定命其於裁定
    送達之翌日起7日內補正，該裁定已於96年12月19日送達原
    告，並由其父黃進龍代為收受（送達證書誤載為「子代」）
    ，有送達證書及全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽；而原告迄
    未補正亦未繳費，有本院院內查詢單附卷足憑，揆諸前揭法
    律規定，其起訴程式於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   28     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   28     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
