【裁判字號】    96,重訴緝,5
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  吳賢明律師
            羅鼎城律師
            陳慧錚律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（91年度偵字第27631 號、92年度偵字第4146號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○自民國玖拾柒年肆月日起延長羈押貳月。
甲○停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認為
    所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，於民國96年11月3 日執行羈押，其後並經
    本院裁定自97年2 月3 日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告經本院於97年3 月27日訊
    問時仍否認犯行，被告及其選任辯護人並均聲請具保停止羈
    押，惟查依照與被告一起因本案被起訴且已遭判決有罪確定
    之丙○○、乙○○二人最初於警詢、偵查及檢察官聲請羈押
    時在本院所為供述，與卷內丙○○與「耀輝」之通聯記錄等
    可知，被告有透過丙○○向乙○○購買槍枝犯嫌重大，而乙
    ○○甫於91年12月28日遭查獲，被告旋即於同年月30日自臺
    灣出境，迄96年11月2 日才再入境（詳本院卷附被告入出境
    資訊連結作業所得資料），是被告顯有逃避到庭審理之情，
    為確保審理程序得以繼續進行，本院認被告仍有繼續羈押必
    要，亦即原羈押原因仍然存在，刑事訴訟法所定羈押要件均
    仍具備，自應予以延長羈押，被告與辯護人均聲請具保停止
    羈押，所請不應准許，依法即應加以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第九庭  審判長法  官    張世賢
                                  法  官    王奕勛
                                  法  官    黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官    林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
