【裁判字號】    97,審簡,687
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第383 號）及移請併辦（97年度偵字第5419號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其所有如附件2 帳戶之存摺等物，提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告一次提供
    上揭2 帳戶供犯罪集團為數次詐欺取財之款項匯入之用，係
    一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。至聲請意旨雖及未論及被害人黃培瑄部
    分，惟經核該部分與聲請簡易判決處刑之部分為想像競合犯
    關係，故應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予
    審理，併此敘明。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供
    所有帳戶予不法份子使用，除使被害人甲○○、黃培瑄受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取，又犯後否認犯行，態度非佳等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
