【裁判字號】    97,聲減更一,14
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減更一字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第9807號），本院裁定聲請駁
回（96年度聲減字第8417號），經檢察官提起抗告，由臺灣高等
法院高雄分院裁定撤銷發回更審（97年度抗字第93號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第3239號
    判處有期徒刑1 年2 月，緩刑2 年，於民國96年6 月4 日確
    定在案。乃於緩刑期前即95年11月22日更犯詐欺罪，經臺灣
    高雄地方法院於96年8 月13日以96年度簡字第4355號判處有
    期徒刑2 月，並於96年9 月26日確定。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    。受刑人所犯上開罪刑，經查其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷並依96年罪
    犯減刑條例第8 條第1 項聲請裁定減刑並定應執行刑等語。
二、聲請撤銷緩刑宣告部分：
  (一)按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
  (二)受刑人前因與大陸地區女子韋露蕩辦理假結婚，使韋露蕩得
    於95年5 月18日以非法進入台灣地區，涉犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項之罪，經本院以95年度訴字
    第3239號判決（下稱前案）判處有期徒刑1 年2 月，緩刑2
    年，於96年6 月4 日確定在案；又於上開緩刑期前即95年11
    月22日，將其名下帳戶、提款卡、密碼交付與他人，使詐騙
    集團得遂行詐欺取財行為，而犯幫助詐欺取財罪，經本院以
    96年度簡字第4355號判決（下稱後案）判處有期徒刑4 月，
    並於96年9 月26日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可稽，堪以認定。惟本件受刑人縱於前
    案受有緩刑宣告，並於緩刑宣告前故意犯罪，於緩刑期間內
    另受得易科罰金之有期徒刑宣告，然本件是否得予撤銷緩刑
    ，仍須衡酌相關情況是否足認前開緩刑之宣告難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要以決之。
  (三)查本件受刑人所犯前案，業經本院95年度訴字第3239號判決
    以：受刑人前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且犯
    後業已坦承犯行，有所悔悟，態度尚佳，均已如前述，其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，為緩刑之宣
    告，此觀諸前案判決書自明。而本件受刑人雖於緩刑期前犯
    幫助詐欺取財罪，然前案之行為係與大陸地區女子假結婚，
    後案則係交付帳戶，該兩案之所犯罪名並不相同，且犯罪型
    態、危害程度、所侵害法益類型亦彼此殊異。又聲請人對於
    受刑人如何符合「足認原宣告罪名不同，緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」等實質要件，並未提出受刑人除上
    開判決之犯罪事實以外之其他證據證明，而參以前揭刑法第
    75 條 之1 立法意旨，受刑人於緩刑期內犯罪，與「足認其
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，係
    屬二事，尚不能僅因受刑人於受緩刑宣告前有犯罪行為，即
    推認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。
  (三)綜上，聲請人聲請撤銷本院95年度訴字第3239號刑事判決之
    緩刑宣告，於法尚有未合，且受刑人於前案所受之緩刑宣告
    既未經撤銷，聲請人就受刑人所犯前案之罪聲請減刑，即無
    理由，應予駁回。
三、受刑人於前案所受之緩刑宣告既未經撤銷，聲請人就受刑人
    所犯前案之罪聲請減刑，並請求與後案未受緩刑宣告之幫助
    詐欺取財罪合併定應執行刑，於法不合，亦一併駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
