【裁判字號】    97,審訴,11
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第718
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月28
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹陸壹公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4881號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國92年10月
    22日執行完畢釋放，並經檢察官以92年毒偵緝第671 號處分
    不起訴確定。復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    534 號判處有期徒刑7 月確定，甫於95年2 月18日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    1 月2 日上午某時許，在大寮鄉○○○道路，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年1 月4 日16時30分許，甲○○騎乘
    車號VN2-702 號重型機車，行經高雄縣大寮鄉○○○路之際
    ，因形跡可疑為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    後淨重0.161公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23
    條第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
