【裁判字號】    97,聲減,1701
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月27日犯賭博罪，經本院以
    96年度簡字第3490號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第10731 號），判處罰金新臺幣3,000 元確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑（聲請書所載「並依同條例第9 條諭知
    易科罰金之折算標準」，顯係誤載，應逕予更正）。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易服勞役之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
