【裁判字號】    97,聲減,1601
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○○○
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○所犯代表人因執行業務容許他人借用本人名義及證件
參加投標罪，減為罰金新臺幣貳萬元。
    理  由
一、查受刑人乙○○○○前於民國94年間，因犯代表人容許他人
    借用本人名義及證件參加投標罪，經本院以95年度易字第
    687 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第
    21778 號）判處罰金新臺幣40,000元確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
