【裁判字號】    97,審交易,25
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2895號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告於本院審理中之自白
    外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公佈，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且前有醉態駕
    駛經緩起訴處分之前科，竟仍不知謹慎，復於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.86MG/L之酒醉情況下，猶騎車行駛於公眾
    往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇生交通事
    故，實有不該，惟念及其因本件事故，肇致頭部外傷併左側
    腦膜下出血之嚴重傷害，有國軍高雄總醫院診斷證明書在卷
    可憑，以及其於本院審理時尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量被告之職業、經濟能力，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
