【裁判字號】    97,審交簡,571
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯（修正前）刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告於96年間再犯本罪，經本
    院以96年度交簡字第4084號判處拘役55天確定在案（不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。末查本
    案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、修正前第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      交通法庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
