【裁判字號】    97,自緝,5
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度自緝字第5號
自  訴  人  東山冷凍食品股份有限公司
            代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件追加自訴狀所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，自訴人認被告涉犯
    刑法第210 條第1 項之偽造有價證券罪嫌，係有期徒刑3 年
    以上10年以下之罪，依修正前刑法第80條第1 項第1 款之規
    定，追訴權期間為20年，而依修正後刑法第80條第1 項第 1
    款之規定，追訴權期間則為30年，是修正後刑法所定時效期
    間較長，自屬對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法
    第80條第1 項較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法
    官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修正
    前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其
    追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號
    解釋甚詳。
四、經查，自訴人認被告涉犯刑法第210 條第1 項之偽造有價證
    券罪嫌，係於71年10月28日完成犯行，其最高法定刑為有期
    徒刑10年，依修正前刑法第80條第1 項第1 款之規定，其追
    訴權時效為20年。嗣因被告逃逸，經本院於於72年7 月30日
    發佈併案通緝，有本院通緝人犯卡片1 份在卷可查，審判因
    而不能進行，依上開司法院29院字第1963號及修正前刑法第
    83條之規定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為25年。
    又本件自訴案件係於72年3 月23日繫屬於本院，迄至本院於
    72年7 月30日發佈通緝之期間（共計4 月8 日），依上開大
    法官會議138 號解釋意旨，不生時效進行之問題，並與本罪
    之追訴及時效停止期間25年一併計算，合計為25年4 月8 日
    ，而被告之犯罪行為完成日係71年10月28日，則本件追訴權
    時效至遲應於97年3 月6 日完成，依上開說明，被告所犯偽
    造有價證券犯行之追訴權，業因時效完成而消滅，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官    黃三友
                                      法  官    林芳華
                                      法  官    陳盈吉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官    陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
