【裁判字號】    97,聲減,1540
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，視為減刑，詳如附表編
號二、三所載，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定應執
行有期徒刑肆年伍月，
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪
    ，經法院判處如附表所示之刑確定，以上各罪，復經法院裁
    定應執行有期徒刑5 年2 月確定。嗣執行後受刑人於94年5
    月18日縮短刑期假釋出監，於96年7 月18日假釋期滿未經撤
    銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐。茲檢察官以其所犯如附表所示之罪犯罪時間，在96
    年4 月24日以前，其中附表編號2 、3 所示之罪，合於減刑
    條件，視為已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，而聲請與
    附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按「犯罪在中華民國96年4 月24
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑；一死刑
    減為無期徒刑。二無期徒刑減為有期徒刑20年。三有期徒刑
    、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑」、「依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」、「本條例自中華民
    國96年7 月16日施行」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    、第8 條第1 項、第16條分別定有明文。從而，依該條例應
    減刑之案件，於96年7 月16 日 減刑條例施行時，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即
    可聲請法院裁定減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以96
    年7 月16日（中華民國96年罪犯減刑條例施行時）是否已經
    執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
