【裁判字號】    97,審訴,348
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第22至26號），被告於本院準備程式中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品伍罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。應
執行有期徒刑貳年陸月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於
    民國90年11月2 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於93
    年間再犯施用毒品之毒品危害防制條例（二犯）、詐欺等案
    件，經法院分別判處有期徒刑8 月、3 月確定，嗣經定其應
    執行之刑為有期徒刑10月，另於95年間再犯施用毒品之毒品
    危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、8 月
    確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑10月，以上各罪接續
    執行，於94年10月25日入監服刑，於95年10月12日假釋付保
    護管束（殘刑3 月1 日）；嗣前開假釋因故經撤銷執行殘刑
    ，於96年6 月4 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知
    悔改，猶各基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於96年
    7 月23日11時許、96年8 月6 日12時許、96年8 月23日某時
    （起訴書誤載為同年月17日下午3 時許，業經檢察官當庭更
    正）、96年10月17日某時（起訴書誤載為同年月16日下午3
    時許，業經檢察官當庭更正）、96年11月1 日某時（起訴書
    誤載為同10年月31日晚間8 時許，業經檢察官當庭更正），
    均在其位於高雄縣大社鄉嘉新巷40號之居所內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表共5 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，嗣又犯下本
    案犯行）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，俱
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按
    ，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之各罪，均應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其
    刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又迭因施
    用毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻復犯本案之
    5 次施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該。惟念被告犯後全然坦承犯行，且施用毒品乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑。並斟以被告本案所犯5
    罪罪名及犯罪態樣均係相同且俱未對社會造成直接損害、各
    該次犯行間之時間相隔，及期待可能性各節，依刑法第51條
    第5 款（係採限制加重原則，而非累加原則），酌定其應執
    行之刑，以期罪責相當。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
