【裁判字號】    97,聲,273
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第273號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因家庭安頓需要，祈以適當金
    額具保候傳，絕無棄保潛逃之虞，爰聲請交保云云。
二、經查：聲請人前經本院認犯嫌重大，且有事實足認有反覆實
    施加重竊盜犯行，並有羈押必要，乃於民國（下同）97年1
    月17日裁定羈押在案。惟聲請人業於同年3 月17日發監執行
    本案刑期而由本院開除，現在監服刑，非在本院羈押中，此
    有執行指揮書影本1 份可憑，是聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
