【裁判字號】    97,訴,657
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（毛重0.1公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國81年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑8 月確定；又於82年間因違反肅清煙
    毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定，上開2 罪
    並定應執行刑有期徒刑3 年10月，於84年5 月20日因縮短刑
    期而假釋出獄，復於85年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    法院判處有期徒刑3 年4 月確定；又於86年間，因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，上開2
    罪並與前開假釋經撤銷後之殘刑1 年8 月22日接續執行，於
    89年3 月22日因縮短刑期假釋出獄，所餘刑期並付保護管束
    ，甫於91年9 月12日保護管束期滿且假釋未經撤銷而徒刑執
    行完畢。另於94年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經強制戒治逾6 個月後，認無繼續
    強制戒治之必要，於94年12月28日停止其處分而強制戒治執
    行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分確定在案。復於95年
    間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，經減
    刑為有期徒刑3 月15日，甫於96年8 月30日徒刑執行完畢。
    詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，竟仍在上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於96
    年11月19日17時30分為警對其採尿前回溯24小時內之某時（
    不含公權力拘束期間），在不詳地點，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年1 1 月19日16時20 分
    許，在高雄市鼓山區○○○路131 巷口，因形跡可疑，為警
    攔檢盤查，當場扣得其持有海洛因1 小包（毛重0.1 公克）
    。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙在卷可查；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治期
    滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係分別犯同條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受
    上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。扣案
    之海洛因1 包及其包裝袋只（該包海洛因業據被告陳明係其
    施用之海洛因無誤，且有重量及扣案管制編號可特定，執行
    上並無困難，爰不待鑑定結果），應整體視為為第1 級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為沒收銷毀之諭
    知。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
