【裁判字號】    97,訴,53
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第53號
      原      告  國泰人壽保險股份有限公司
      法定代理人  丙○○
      訴訟代理人  甲○○
                              .
      被      告  乙○○
                              .
                  廖士豪即廖丁.
                              .
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬玖仟捌佰壹拾壹元，及
自民國九十一年十一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
之七點七五計算之利息；暨自民國九十一年十二月二十七日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超
過六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○邀約被告丁○○○○○○於87年3
    月6 日向原告借款新台幣（下同）3,000,000 元，約定利息
    按週年利率7.75% 計算，約定應按月攤還本息，借款期間自
    87年3 月10日起至107 年3 月10日止，如未按期履行即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息
    外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清
    償在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計
    算違約金。詎被告乙○○等僅繳納部分本息，自90年4 月11
    日起即未再依約清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同
    到期，經原告聲請拍賣抵押物一部受償後核算結果，尚有如
    主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，
    均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本
    訴。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據以前到場陳稱
    ：確實有跟原告貸系爭款項沒有錯，也確實積欠如原告起訴
    狀所示之款項，但因已與其先生離婚、且獨立照顧小孩，故
    無力清償等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張被告乙○○向原告借款3,000,000 元後僅部分清償
    即未依約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，
    尚有如主文所示之款項未為受償之事實，業據提出借據及約
    定書、抵押權設定契約書、分配表等為證，且與本院調查結
    果之事實相符，又被告廖士豪即廖丁福受合法之通知而未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲
    明或陳述以供本院審酌、被告乙○○亦未為爭執，原告主張
    之事實，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保
    證之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息、違約
    金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭  法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
