【裁判字號】    97,易,64
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29608
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑肆月，扣案之油壓
剪壹支沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之油
壓剪壹支沒收；應執行有期徒刑拾月，扣案之油壓剪壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有：（一）於民國96年9 月27日
    14時許，駕駛車牌號碼S7-9345 號自用小客車，並持客觀上
    足以危害人生命、身體安全之油壓剪1 支，前往高雄縣燕巢
    鄉○○村○○路77號，而以上開油壓剪剪斷崔台生所有之電
    纜線1 批（38平方、約340 公分長、重達6 公斤）欲竊取時
    ，適因鄰近有人，甲○○恐被察覺，故未帶走電纜線而未遂
    。（二）於同年10月16日14時許，駕駛車牌號碼S7-9345 號
    自用小客車，並持客觀上足以危害人生命、身體安全之油壓
    剪1 支，復前往上址，並以上開油壓剪剪斷崔台生所有之電
    纜線2 批（分別為38平方、長110 公分、重達2.4 公斤，38
    平方長75公分、重達1.8 公斤）竊取得手後，適為崔台生之
    友人當場發現，而以電話通知崔台生，崔台生即報警處理，
    當場查獲甲○○，並扣得甲○○所有供犯罪所用之油壓剪1
    支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並經
    證人即告証人崔台生於偵查中證述明確，並有油壓剪1 支扣
    案可憑；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係分別犯刑法第321 條第2 項第1 項第3 款之
    加重竊盜未遂罪及同條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告上
    開犯罪事實（一）部分之犯行，雖已著手加重竊盜行為，惟
    所竊財物既未得手，仍處於未遂階段，依刑法第25條第2 項
    後段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告所犯上開2 罪
    ，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。審酌被告年輕力
    壯，不思以正當方式取得財物，起意行竊，侵害他人財產權
    ，法治觀念淡薄，惟所竊財物價值尚非重大，且被告犯後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處主文所示之刑，並定
    應執行之刑。扣案之油壓剪1 支，為被告所有供犯罪所用之
    物，依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項後
段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
