【裁判字號】    97,審訴,382
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
34691 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同犯攜帶兇器竊
盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第325 條第1 項搶奪罪、第321 條
    第1 項第3 款之加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪、第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯攜帶兇器加重竊
    盜罪部分，與「大胖」間，有犯意聯絡，行為分擔，應論以
    同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。被告前因施用毒品案件，分經本院93年度簡字第5126
    號、93年度訴字第2279號判決處以有期徒刑5 月、10月確定
    ，嗣經本院94 年 度聲字第2504號裁定應執行刑有期徒刑1
    年2 月，入監服刑後，於95年5 月1 日因縮刑期滿執行完畢
    出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告曾有犯罪前科，素行欠佳，復年值青壯，身心
    健全，不思循正當工作以謀資費，竟搶奪、竊取他人財物，
    價值觀念偏差，應予導正，且未能賠償被害人之損失，所生
    危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第325 條
第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
