【裁判字號】    97,聲減,1433
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月31日前某日犯明知未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販
    賣罪，經本院以96年度上易字第526 號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第23625號），判處拘役30日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
