【裁判字號】    96,訴,4831
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3 號
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因施用第一級毒品案件，前經本院認為所犯罪嫌重
大，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款規定，自97年3 月18日起予以羈押在案。被告於本院
辯論終結前請求具保停止羈押等語。惟被告係經通緝到案，有逃
亡之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表在卷足
參，是以被告上開羈押事由，依然存在，不能因具保而使之消滅
，其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
