【裁判字號】    97,交簡,131
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第18731 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告丁○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定
    之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項
    但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應
    適用行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，及現行刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告以一過失行為致告訴
    人甲○○、丙○○成傷，為一行為而觸犯數罪名之想像競合
    犯，應從一重之過失傷害罪處斷。被告因酒醉駕車因而致人
    受傷，依法所負過失傷害罪之刑責部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒
    後經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.62毫克，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛汽車上路，嗣未注
    意車前狀況，又因酒後注意力、反應力下降之情況下，與致
    撞及被害人乙○○所駕駛之自用小客車，而致前揭2 告訴人
    受有上開之傷害，不啻輕忽自己之生命更亦漠視他人人身、
    財產之安全，行為實有非當，惟念其犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑，另參酌被告之前開犯罪情狀、教
    育程度係國中畢業、家庭經濟狀況小康等情（見警卷調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、另查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時疏失致觸犯本件
    犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕，日後應無再犯之虞
    ，另被告犯後業與告訴人2 人達成調解，以分期給付之方式
    ，賠償告訴人丙○○之民事損失，有調解筆錄1 份在卷可稽
    ，為予被告得依調解筆錄按期履行之機會，本院認上開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
