【裁判字號】    97,審撤緩,25
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄8號
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第522 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院96年度易緝字第
    50號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑2 年
    ，並應向被害人許景和支付新臺幣2 萬5 千7 百元之財產上
    損害賠償等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，檢察官誤載為非財產賠害賠償，容有
    誤會，附此敘明。惟被害人未依前開緩刑所定之負擔支付財
    產上損害賠償予被害人乙情，業據臺灣高雄地方法院檢察署
    電詢被害人許景和明確，有高雄地檢署電話紀錄單1 紙附卷
    可憑。是受刑人於受緩刑之宣告後，未能確實履行前開緩刑
    所定之負擔，其違反情節重大，本院認受刑人原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
