【裁判字號】    97,審簡,893
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第5971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因貳拾小包（合計淨重肆
點捌捌公克，空包裝總重壹點肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年訴字第1036號判處
    應執行有期徒刑1 年確定，甫於民國95年12月25日執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得擅自持有，竟於96年
    12月2 日15時50分許，在高雄市楠梓區火車站前某處，向姓
    名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，以新臺幣11,700元之
    代價購買重量不詳之第一級毒品海洛因24小包（其中1 小包
    嗣後滅失，餘23小包《合計淨重4.88公克，空包裝總重1.34
    公克》)， 再置放於褲子之口袋而非法持有之。嗣於同年月
    9 日15時15分許，在高雄市○鎮區○○街120 號前，因行跡
    可疑為警盤查時，甲○○主動交出將上開23包海洛因，而查
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)法務部調查局97年1 月12日調科壹字第09723002400 號鑑定
    通知書。
  (三)扣押物品目錄表各1 紙及照片6張。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。又被告有前開前科紀錄等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上揭有期徒刑
    執行完畢後5 年內，復犯本件有期待刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。至扣案之第一級毒
    品海洛因23包（合計淨重4.88公克，空包裝總重1.34公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。另各該包裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應將之
    同視為第一級毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規
    定宣告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無
    庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
