【裁判字號】    97,審訴,18
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（起訴案
號：97年度毒偵字第752 號），聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國97年3月28日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗後淨重零點零捌零公克、零點壹貳玖公克
    ）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣
    案之第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點陸玖公克）沒
    收銷毀之。應執行有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因
    貳包（驗後淨重零點零捌零、零點壹貳玖公克）、第二級毒
    品安非他命壹包（驗後淨重零點陸玖公克）均沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國95年8 月30日執行強制戒
    治，至96年6 月15日停止其處分之執行完畢出監，並於96年
    8 月22日強制戒治期滿經檢察官不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，於前開強制戒治釋放後5 年內又基於施用毒品犯意，
    於為警採尿之96年12月26日中午某時在高雄市○○區○○街
    60 巷23 號家中，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次，經警於96年12月27日3 時30分許在高雄市
    鹽埕區○○路147 巷巷口，見甲○○駕駛車牌號碼P3-6069
    號自小客車並搭載高雅真卻未開大燈，形跡可疑而加以盤查
    ，在排檔桿旁查得安非他命1 小包（驗後淨重0.69公克）、
    駕駛座下鐵盒內查得海洛因2 包（驗後淨重0.080 公克、0.
    129 公克），嗣採尿結果呈可待因、嗎啡陽性反應及安非他
    命、甲基安非他命陽性反應而獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                                    書記官  林豐富
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                                    書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
