【裁判字號】    96,審聲,1418
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1418號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
            雄市第二信用合作社)
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣玖仟貳佰伍拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    319 號及臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第116 號判決
    確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，應為第一審裁判費新台幣9,250 元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官   蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                             書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
