【裁判字號】    97,聲減,1591
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為罰金新臺幣貳萬柒
仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月10日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第2303號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第8679號），判處罰金新
    臺幣55,000元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不
    合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                         刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
