【裁判字號】    97,審訴,357
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第543
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，除經本院88年度訴字第2062號判
    決判處有期徒刑10月確定外，另以88年度毒聲字第6931號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度毒聲字第1157號
    裁定停止戒治，惟因其在停止戒治期間內更行施用毒品，遂
    以89年度毒聲字第7267號裁定撤銷停止戒治，復以89年度訴
    字第2226號判決判處有期徒刑1 年，於民國90年5 月20日強
    制戒治執行完畢釋放，並接續執行前開徒刑，於91年9 月30
    日縮短刑期假釋出監，於92年2 月23日假釋期滿未經撤銷而
    視為執行完畢。又於94年間再因施用毒品案件，經本院94年
    度訴字第2018號判處應執行有期徒刑8 月確定，於95年8 月
    4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年12月18日上午7 時許，在其
    位於高雄市○○區○○街32巷7 號住處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月19下午因騎乘車號
    YF8-885 機車闖越紅燈，於高雄市○鎮區○○路與中山路口
    為警攔查，因畏罪乃自行將身上所持有之白色粉末1 小包（
    經檢驗後判定係第一級毒品海洛因，驗後淨重0.049 公克）
    取出，經警依法採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
