【裁判字號】    96,訴,3992
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年3 月10日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄四第二十二行起關於「分別量處如
主文所示之刑」，應更正為「分別量處如主文所示之刑，並定其
應執行之刑」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄四第22行起關於「分別量
    處如主文所示之刑」部分，顯係「分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨。茲更正為如主文所載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
