【裁判字號】    97,簡,607
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31468 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「『純邦國宅』1
    樓」更正為「『純邦國宅』停車場入口處」、第8 行「右手
    擦傷」更正為「右手肘擦傷」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。本院審酌被告僅因細故，即施諸暴力，以其所持有之鑰匙
    1 串攻擊告訴人甲○○，致告訴人受有如附件所載之傷害，
    且犯後又否認犯行，迄今尚未與告訴人達成和解，及告訴人
    所受之傷勢等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告持以打傷告訴人之鑰匙1 串未扣案，雖係供被告
    犯罪所用之物，惟衡諸比例原則，本院尚認無沒收之必要，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
