【裁判字號】    97,審簡,562
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其向臺灣郵政股份有限公司高雄義民郵局所
    開設之帳戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶存摺等物予詐騙成員
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，犯後否認犯
    行及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按幫助犯係從屬於
    正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助
    行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至
    正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權
    時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯
    罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適
    用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規
    定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高
    法院96年度台非字第253 號判決意旨可參）。本件被告交付
    其存摺等物予詐欺集團成員之時間雖在96年3 月間某日，惟
    該集團成員詐騙被害人，使其陷於錯誤，而依該集團之指示
    ，匯款至被告上開帳戶內之時間則在96年9 月4 日、5 日，
    依上開最高法院判決所揭見解，本件被告所為上開犯罪，應
    以上述正犯犯罪行為完成之時點為準據，故本件自無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  吳智媚
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
