【裁判字號】    97,審附民,14
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
上列當事人間97 年度審附民字第14號就本院97年度審易字第155
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月28日下
午2 時30分在本院刑事調解室（一）進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  蔡廣昇
    書 記 官  林豐富
    調解委員  郭正鵬
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    調解委員    郭正鵬
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告甲○○願給付原告乙○○新台幣（下同）壹拾萬元，其
    給付方法為：自民國九十七年六月一日起，以每個月為一期
    ，分二十四期給付予原告乙○○。除第一期金額為新台幣伍
    仟柒佰元外，其餘各期均為新台幣肆仟壹佰元，被告甲○○
    應於每月一日匯付至原告乙○○指定之岡山郵局帳戶（帳號
    ：00000000000000000黃啟宗），如一期不給付，視為全部
    到期，原告乙○○得一次請求被告甲○○為全部之給付。
二、兩造其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  蔡廣昇
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
