【裁判字號】    97,審訴,417
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第22號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒柒月。扣案之海洛因殘
渣袋壹包（驗前海洛因淨重零點零壹壹公克，驗後檢體用罄，應
僅餘殘渣），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用第一級毒品案件，經送強制
    戒治後，於92年1 月14日停止執行釋放付保護管束，於92年
    7 月9 日保護管束期滿、停止執行之處分未經撤銷視為執行
    完畢，且該次犯行並經法院判處有期徒刑10月確定，且同年
    所另犯之施用第二級毒品案件，亦經法院判處有期徒刑5 月
    確定，嗣前開二罪經定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月；
    復於93年間再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑11月、6 月，並定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年3 月確定，以上各罪接續執行，於93年
    10月5 日入監服刑，於95年5 月2 日縮短刑期假釋付保護管
    束（合計已入監執行1 年6 月又22日，原預計之縮刑期滿日
    為96年1 月23日），嗣該假釋因故遭撤銷而均未執畢（未減
    行前之殘刑為8 月21日），惟前開91、93年間所犯施用毒品
    之毒品危害防制條例等案件，應適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例而分別（視為）減刑為5 月、2 月又15日、5 月又
    15日、3 月（前2 罪應執行刑應約為7 月，後2 罪應執行刑
    約為7 月又15日，合計應約為1 年2 月又15日），短於前已
    入監執行之期間，是以已無殘刑應執行，而應（回溯）於96
    年7 月16日前開減刑條例施行之日執行完畢（構成累犯）。
    詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月9 日12時許，在高雄市左營區○○○路之某公廁內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月
    10日11時30分許，在高雄市左營區○○○街126 號前，因形
    跡可疑經警盤查，甲○○乃主動交出海洛因1 包（含包裝袋
    ，驗前淨重0.011 公克，驗後檢體用罄，應僅餘殘渣）予員
    警查扣，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.011 公克，驗後檢
    體用罄，應僅餘殘渣）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉案前，主動交出海洛因而供承犯行，經高雄
    市政府警察局左營分局解送人犯報告書載記明確，其乃係對
    於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又迭因施
    用第一級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻復犯
    本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，
    誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.011 公克，驗後檢
    體用罄，應僅餘殘渣）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前
    ，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，是以就該
    海洛因殘渣袋部分，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至送鑑耗損之海洛
    因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
