【裁判字號】    97,審簡,77
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第77號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第1148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「有頭部外傷移腦
    震盪、左頰部挫傷腫脹、前頭部胸部挫傷、」更正為「有頭
    部外傷疑腦震盪、左頰部挫傷腫脹5 3 公分、前頸部胸部
    挫傷、」、第5 行「... 受有左胸挫傷」更正為「... 受有
    左胸擦傷」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○、乙○○○兩人所為，均係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪。本院審酌被告兩人僅因細故發生爭執，竟不思
    以理性方式解決問題，率然互相毆打對方，所為實欠缺法治
    觀念，且迄今未能達成和解，又犯後均否認犯行，及告訴人
    身體所受之傷害等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
