【裁判字號】    97,聲減,1580
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1580號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國93年8 月間，
    因偽造文書等罪，經本院以94年度訴字第4272號判決判處有
    期徒刑1 年，符合減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。經查，本
    件受刑人因偽造文書等案件，經本院以94年度訴字第4272號
    判決判處有期徒刑1 年，經受刑人提起上訴，復經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第387 號判決駁回上訴，嗣受
    刑人復提起上訴，經最高法院以96年度台上字第6466號判決
    駁回上訴確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。是該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院
    ，並非本院。茲聲請人誤向無管轄權之本院提出聲請，與法
    自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
