【裁判字號】    96,訴,3992
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3992號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯違反毒品危害防制
    條例案件，現羈押於高雄看守所，家中父親卻因車禍無人照
    料，生活困頓，被告終日寢食難安。被告有固定住居所及工
    作，並無逃亡之虞，被告又罹患愛滋病，如得以具保，定洗
    心革面，希准予被告交保等語。
二、經查：被告涉犯毒品危害防制條例案件，前於檢察官偵查中
    ，即經傳喚未到，嗣經檢察官起訴後，於本院審理時，亦經
    本院傳、拘未到而遭通緝，嗣經緝獲被告，經本院訊問後，
    以被告嫌疑重大，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行追訴審
    判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國
    97年1 月26日起執行羈押，有卷附報到單、傳票回證、拘票
    回證、通緝書、本院押票在卷可查，是足認被告辯稱有固定
    住所一事顯為不實，其確有逃亡之事實，如未予羈押，顯難
    進行執行，故本案羈押原因依然存在，並不能因具保而使之
    消滅。
三、又按被告入所時，應行健康檢查，被告因現罹疾病，應收容
    於病室或隔離或護送醫院；羈押中之被告，現罹重病，在所
    內不能為適當之治療，或因疾病請求在外醫治者，應由所檢
    具診斷資料，速轉該管法院裁定，或檢察官處理。看守所長
    官認為有緊急情形時，得先將被告護送至醫院治療，並即時
    陳報該管法院或檢察官處理，羈押法第7 條之1 及同法第22
    條分別定有明文，是被告果真因罹患愛滋病，以致臺灣看守
    所無法為適當之治療，看守所自會依法護送被告就醫，並向
    本院陳報，因本院迄今並未自臺灣高雄看守所接獲被告因感
    染愛滋病而需護送就醫之通知，足見看守所對於被告之病情
    ，尚能提供必要之醫療服務，而無保外醫治之必要，是被告
    以罹患疾病為由，請求具保停止羈押，自屬無據。
四、綜上所述，本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應予
    駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
