【裁判字號】    97,審訴,346
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第920
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒陸公克）沒收銷燬
    之，塑膠吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用毒品
    傾向，由本院裁定送強制戒治，於民國93年1月6日停止強制
    戒治出監，並於93年2 月3 日強制戒治期滿未經撤銷視為執
    行完畢。再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1859號
    判處有期徒刑8 月確定，以94年度訴字第4183號判處有期徒
    刑7 月、5 月應執行有期徒刑10月確定，另上開二判決經本
    院以96年度聲簡字第1722號分別減刑為有期徒刑3 月15日、
    2 月15日、4 月，減刑、應執行有期徒刑5 月確定，於96年
    7 月16日執行完畢出監。詎猶不知戒除毒癮，復於前開強制
    戒治期滿後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年1
    月1 日晚上8 、9 時許，在高雄縣岡山鎮○○街2 號6 樓住
    處，已將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣因形跡可疑，於97年1 月2 日中午12時
    許，在高雄縣岡山鎮○○街2 號前為警查獲，並扣得內置有
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.076 公克）之塑膠吸管
    1 支。經警徵得其同意採集其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應，
    而知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第3項、第1項第
    2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
