【裁判字號】    97,審簡,877
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「竊取」補
    充為「著手竊取」；第4-5 行「惟因有他人經過該處，甲○
    ○惟恐被他人發覺」更正為「惟因獲報埋伏附近之警員適時
    發現而前往盤查，甲○○因畏罪心虛」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財
    物，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑
    度減輕之。再被告前因施用毒品及竊盜案件，經臺灣台北地
    方法院及本院分別以94年度訴緝字107 號及93年度易字第76
    2 號判決各判處有期徒刑1 年4 月、9 月確定，2 罪接續執
    行，並於民國96年2 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，
    並與上開減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告有施用毒
    品及竊盜等前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知
    悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社
    會治安，惟念其犯後坦承犯行，且其著手竊行後即遭人發覺
    ，未進一步造成被害人財產上之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之手電筒、六角扳手各1 支，
    僅手電筒係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷（
    見警卷第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之
    ；另六角扳手業據被告否認為其所有，又查無證據得證明該
    物品係供其本件犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
