【裁判字號】    97,交簡,364
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行至第9行「詎甲○
    ○於肇事後，...，反而加速逃逸，... 」更正為「詎甲○
    ○於開車肇事後，知悉乙○○人車倒地受有上開傷害後，竟
    未停車對乙○○採取救護或其他安全措施，反基於肇事逃逸
    之犯意，旋驅車離去，... 」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。本院
    審酌被告開車追撞被害人乙○○所騎乘之機車，造成被害人
    人車倒地受傷後（傷害部分未據告訴，亦未據聲請簡易判決
    處刑），竟未採取救護相關措施或報警請求協助處理，反而
    開車逃離及犯後否認犯行等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        交通法庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
