【裁判字號】    97,審訴,401
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第521
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因捌包（合計驗後淨重壹點陸公克）沒收銷燬之、
    小鐵盒壹個、空夾鍊袋伍只均沒收。又施用第二級毒品，處
    有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗後
    淨重零點壹玖玖公克、零點貳貳貳公克、零點貳伍捌公克、
    零點貳零伍公克、零點壹玖陸公克、零點貳壹貳公克、零點
    貳零壹公克、零點貳貳公克、零點壹玖柒公克、零點貳壹肆
    公克）沒收銷毀之、小鐵盒壹個沒收。應執行有期徒刑玖月
    ，扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計驗後淨重壹點陸公
    克）、第二級毒品甲基安非他命拾包（驗後淨重零點壹玖玖
    公克、零點貳貳貳公克、零點貳伍捌公克、零點貳零伍公克
    、零點壹玖陸公克、零點貳壹貳公克、零點貳零壹公克、零
    點貳貳公克、零點壹玖柒公克、零點貳壹肆公克）沒收銷毀
    之，小鐵盒貳個、空夾鍊袋伍只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國95年8 月30日實施強制戒
    治，至96年6 月15日停止其處分之執行完畢出監。詎不知悔
    改，於強治戒治釋放後五年內又基於施用毒品之犯意，於為
    警採尿之96年12月20日中午某時在高雄市前鎮區某公園內，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，
    經警於96年12月20日18時40分許在高雄市○○區○○路13號
    前，見甲○○駕駛車牌號碼P3-6069 號自小客車違規停車前
    往盤查，甲○○即自背包中之2 個小鐵盒內，自動交出第一
    級毒品海洛因8 小包（合計驗後淨重1.63公克）、第二級毒
    品安非他命10包（驗後淨重0.199 公克、0.222 公克、0.25
    8 公克、0.205 公克、0.196 公克、0.212 公克、0.201 公
    克、0.22公克、0.197 公克、0.214 公克）及空夾鏈袋5 只
    ，經警採尿結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應及可待
    因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第51條第5款、第38條第3項
    、第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
