【裁判字號】    97,家聲,29
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第29號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院於民國97年3 月20日所為
之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本理由欄三關於「然孫煥凱自出生至今均受聲請
人及其家人扶養照護已逾6 年，相對人一方之父系親屬並未予協
助照護養育孫煥，」之記載，應更正為「然孫煥凱自出生至今均
受聲請人及其家人扶養照護已逾2 年，相對人一方之父系親屬並
未予協助照護養育孫煥凱，」等詞。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          書記官  蘇豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
