【裁判字號】    97,審聲,434
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯2 罪，
    二罪均於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條、第41條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正
    後之刑法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行
    刑之上限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較
    不利於行為人；另修正後之刑法第41條之易科罰金折算標準
    ，已將原銀元300 元即新臺幣（下同）900 元折算1 日，提
    高為以1,000元、2,000元或3,000元折算1日，是修正後之刑
    法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，亦較不利於行為
    人；是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條、第41條第1 項前段，定其應執行之刑及易科罰金折
    算標準。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等2罪，經本院判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份及刑事判決書2份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
