【裁判字號】    97,審交簡,537
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，修正後同法第185條之3規定之法定本刑為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，與修
    正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金。」相比較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，
    應適用行為時之法律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因公共危險案件，經本院
    以96年度交簡字第3581號判處拘役50日，竟不知悔改，再為
    本件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，亦不宜輕縱，惟念其犯後坦承犯行等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告上開犯行
    ，而諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      交通法庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
