【裁判字號】    97,審訴,365
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1265
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第433 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年2 月9 日釋放，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於88年3 月11日以88年度偵字第2826號不起訴處分確定。
    又於88年間因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，於90年5 月23日強制戒治期滿，且經台灣高等法院高
    雄分院89年度上訴字第215 號判處有期徒刑10月確定，嗣於
    91年3 月5 日入監執行完畢。復於92年間因施用毒品，經台
    灣高等法院高雄分院93年度上訴字第403 號判處應執行有期
    徒刑1 年6 月確定。又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7
    月確定，再因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪嗣減刑並定應執行
    刑為1 年2 月確定。另於94年間經本院判處有期徒刑4 月確
    定；另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    978 號判處有期徒刑10月確定，2 罪嗣定執行有期徒刑1 年
    1 月確定，嗣減刑並定應執行有期徒刑6 月15日確定，均於
    96 年7月16日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知戒絕毒癮，復
    基於施用毒品之犯意，於97年1 月27日15時許，在高雄市○
    ○區○○路公廁內，以針筒注射等方式，施用第一級毒品海
    洛因。嗣為警於同日20時35分許，在高雄市○○區○○路5
    號前查獲，並當場扣得海洛因1 小包（驗餘淨重0.055 公克
    ）等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
