【裁判字號】    97,聲減,1713
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣內門.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 至3 之施用第一級毒品等罪，均減刑
，詳如附表一編號1 至3 所載，與附表一編號4 所列不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月，併科罰金肆萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯附表二所示之
持有第二級毒品罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯違反毒品危害防制條
    例等5 罪，分別判處如附表一、二所列之刑，均經確定在案
    。茲檢察官以附表一編號1 、2 、3 、附表二所示犯罪之犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就附表一所示4 罪定其應執行
    刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表一所示4
    罪，係於95年7 月1 日之前、後犯之，而刑法第51條業於94
    年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    就受刑人附表一所示4 罪仍應依修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。至附表一編號4 所示併科罰金刑
    部分，雖不在得減刑或定執行刑之列，惟為免執行掛漏，仍
    將原判決宣告之罰金刑及其易服勞役之折算標準列載於本件
    裁定主文，附此敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條，刑法第2 條第1 項，修正前刑法
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪
    除），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
