【裁判字號】    97,易,463
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第463號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4106、
4528號），被告經訊問後為有罪之陳述，由法官獨任進行簡式審
判程式，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前因竊盜案件，經本院93年度簡字第2805號判決處有
    期徒刑6月確定，甫於民國94年4月30日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，甲○○竟意圖為自己不法之所有，分別於：
（一）97年1 月29日13時許，以翻越牆垣之方式，侵入當時無人
      居住之高雄市○○區○○街182 巷44號內（無故侵入住宅
      部分未經告訴及起訴），徒手竊得丁○○所有之瓦斯爐具
      爐蕊2 個、長約4 米之白鐵鐵線1 捆和白鐵圓蓋1 個等物
      （價值合計新台幣（下同）2,500 元）。旋於同日13時45
      分許，離開現場之際，為警當場查獲，並扣得上開之物。
（二）97年2 月5 日12時50分許，在高雄市○○區○○路121 號
      後方，徒手竊得丙○○所有之熱水器1 組（價值3,000 元
      ）。旋於同日13時許，在高雄市○○區○○路171 巷2 弄
      16號前，為警查獲，並扣得被竊得之物。案經被害人丁○
      ○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院
      檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第18、24頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有上開
    附件所示之證據可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○就犯罪事實（一）部分所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪；就犯罪事實（二）部分
    所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告前因竊盜案件
    ，經本院93年度簡字第2805號判決處有期徒刑6 月確定，甫
    於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯本件之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。茲審酌被告前曾有竊盜犯行，仍不知改過
    向善，正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私慾
    ，再為本件2 次竊取他人之財物之舉，且本件2 次竊盜犯行
    相距僅6 日，被告侵害他人財產安全之頻率甚高，行為實有
    不當，迄今尚未與告訴人丁○○、被害人丙○○和解，惟念
    其所竊得之物品均已返還於告訴人丁○○、被害人丙○○，
    告訴人丁○○、被害人丙○○所受損害業已減輕，被告犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情各量處如主文所示之
    刑及定應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
