【裁判字號】    97,易,477
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6135號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因懲治盜匪條例及竊盜案件，經判處
    有期徒刑7 年6 月及有期徒刑8 月，應執行有期徒刑8 年確
    定，於至90年9 月20日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
    管束，至94年1 月12日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢
    。詎猶不知悔改，於97年2 月23日10時30分許，見停放於高
    雄市○○○路8 號前、由黃怡芬所使用之車牌號碼370-BAV
    號重機車鑰匙未拔，竟意圖為自己不法之所有，欲轉動鑰匙
    打開機車置物箱，竊取置物箱內之物及零錢，著手之際即為
    附近之店家余OO（年籍詳卷）所發現報警處理而獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人黃怡芬及證人余OO於警訊中證述之情節相符，罪證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未
    遂罪。被告雖已著手加重竊盜行為，惟所竊財物既未得手，
    仍處於未遂階段，依刑法第25條第2 項後段之規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑。被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，上開加重減輕依法先加後減之
    。審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟意圖竊取財物，手
    段尚非惡劣，犯後坦承犯行態度良好，且未造成實際財產損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項後段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
