【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第330
    條第1 項之攜帶兇器強盜罪犯嫌重大，所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判程序，且有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國97年1 月4 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○涉犯上開攜帶兇
    器強盜罪犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，其羈押原因仍然存在，而認仍有繼續羈押之必要，應自97
    年4 月4 日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28     日
                                    書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
