【裁判字號】    97,審簡,633
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺
    集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙○
    ○受有新台幣32萬元之損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月
    24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減2 分之1，
    爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第4條、第7條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
