【裁判字號】    97,審交訴,17
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第30667 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（96年度
審交簡字第158 號），移請改依通常程序審理，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告於本院審理中之自白
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於95年
    8 月12日入監服刑執行完畢一節，有卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可參，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。爰
    審酌被告於肇事後，竟未及時下車救助被害人，率爾逃逸，
    且迄今未能賠償被害人之損失，實不足取，惟念其本件被害
    人之事故之發生，亦有服用酒類駕車之過失，且被告犯後坦
    承全部犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
