【裁判字號】    97,簡上,64
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度簡上字第64號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院高雄簡易庭民國96年12
月21日96年度簡字第4453號所為第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第14263 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，爰引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告以未出手毆打告訴人云云，提起上訴，惟本件
    原審判決依告訴人甲○○之證詞、照片及診斷證明書認定被
    告傷害之犯行，並說明對被告所辯不予採信之理由，其認事
    用法並無違誤，量刑亦稱妥適。被告僅空言未出手毆打告訴
    人，提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、惟查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好；且被告
    於本院審理期間已與告訴人達成和解，有本院高雄簡易庭案
    件調解過程簡要紀錄單1 份在卷可憑，其犯後態度良好。本
    院綜合前開情形，認被告經此偵查、審判程序後，應知警惕
    ，當無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑期間2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28     日
                                      書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
