【裁判字號】    97,審易,424
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第424號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵緝字第3764號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○未依電子遊戲場業管理
    條例規定，向主管機關申請核發電子遊戲場業營利事業登記
    證，即基於經營電子遊戲場業之犯意，自民國96年7 月9 日
    起，在公眾得出入設於高雄縣仁武鄉○○村○○路147 號香
    腸黑輪店內，擺設具聲光、影像之電子遊戲機「夢幻精靈禮
    品電子遊戲機」、「滿貫大亨電子遊戲機」各1 台，並隨時
    插電營業，供不特定顧客換取10 元 硬幣投入上開機具，並
    利用電及電子方式，操縱把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於
    96年7 月13日16時31分許，為警查獲，並當場扣得上開電子
    遊戲機2 台（含IC版）及新臺幣（下同）1,440 元等物，因
    認被告涉犯違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係犯
    同條例第22條罪嫌嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第252 條第6 款之規定自明。又如應不起
    訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定即明。
三、查被告甲○○前開所涉違反電子遊戲場業管理條例罪嫌，固
    經檢察官於96年12月28日聲請本件簡易判決處刑，並於97年
    1 月29日繫屬本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方
    法院檢察署97年1 月28日雄檢惟藏96偵緝3764字第1820號函
    上所蓋本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告前於96年12月
    19日死亡，此有被告之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽
    ，是揆諸前揭規定，本件檢察官未依法為不起訴處分而逕以
    聲請簡易判決處刑，容有起訴程序違背規定之情形，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
