【裁判字號】    97,審易,156
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35995
號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告之意見，裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○犯踰越門扇夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國96年9 月
    30日晚上8 時許之夜間，以踰越甲○○位於高雄縣湖內鄉○
    ○路○ 段420 巷30弄1 號住處鐵門之方式，侵入屋內竊取甲
    ○○所有之手鍊及金鍊各1 條（合計價值新臺幣10,000元）
    得逞。嗣經警採集現場指紋，經比對後始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於本院審理中證述情節相符（見院卷第18-19 頁
    ），並有高雄縣政府警察局湖內分局湖內派出所受理各類案
    件紀錄表、發生竊盜案件紀錄表、報案三聯單、高雄縣政府
    警察局湖內分局刑案現場勘查採證紀錄表、高雄縣政府警察
    局96年10月29日高縣警鑑字第096004 5554 號函、內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書及現場照片19張在卷可稽（見警卷第
    4-6 、13-27 頁），被告前開自白核與事實相符。本案事證
    明確，被告上開加重竊盜犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之踰越門
    扇夜間侵入住宅竊盜罪。本院審酌被告有竊盜前科（尚未執
    行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不
    思悔改，於夜間踰越門扇侵入被害人甲○○之住處行竊財物
    ，嚴重影響社會治安，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，已
    當庭賠償被害人所受損害10,000元，被害人當庭表示願意原
    諒被告（見院卷第19-20 頁）等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 、2 款、第41條第1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
