【裁判字號】    97,聲減,1643
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例等案件，就已經
判決確定之罪刑聲請減刑及定其應執行之刑（97 年度聲減字第
768號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例等貳罪，均減刑，詳如附
表所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，且所犯各罪悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
