【裁判字號】    97,交聲,477
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第477號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所97年2 月18日所為之處分（原處分案號：高
監營裁字第裁80-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年1 月
    6 日下午3 時55分許，騎乘車號ONV-735 號重型機車，沿屏
    東縣萬丹路北往南方向行駛，行經有燈光號誌管制之萬丹路
    與丹榮路交岔路口時闖紅燈，經屏東縣政府警察局屏東分局
    萬丹分駐所員警當場攔停舉發，異議人未依規定期限自行繳
    納罰鍰，高雄區監理所遂於97年2 月18日以高監營裁字第裁
    80-V00000000號裁決書，以受處分人違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並依
    同條例第63條第1 項記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則以：前開時間、地點，伊騎乘機車，行經屏東縣
    萬丹路與丹榮路口時，並未闖越紅燈，警方復未提出伊騎乘
    機車闖越紅燈之證據，爰聲明異議請求撤銷前開處分等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」，並記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款定有明文。經查：受處分人於前開時地，騎
    乘車牌號碼ONV-735 號機車，闖越紅燈之違規事實，有原舉
    發機關之舉發違反道路交通管理事件通知單及違反道路交通
    管理事件裁決書各2 紙在卷可稽。雖異議人以上開情詞置辯
    ，惟查：
  (一)證人即本件舉發警員甲○○於本院訊問時結證稱：97年1 月
    6 日下午2 時至4 時，伊與警員林玟吉在屏東縣萬丹路與丹
    榮路口執行交通稽查勤務，當時異議人沿萬丹路由北往南行
    駛，行經萬丹路與丹榮路口時闖紅燈。伊舉發異議人違規的
    地點距離該路口號誌大約三、四十公尺，當時大概快下午四
    點，天色雖然沒有很亮，但是可以很清楚的辨認該路口的交
    通號誌及行車狀況，伊當時確實有看到異議人騎機車闖紅燈
    等語明確（參本院卷第21頁、22頁）。而警員係屬司法警察
    人員之一份子，應深切明白出庭作證具結後，應據實陳述之
    義務及如有偽證應受處罰之嚴重後果，且證人甲○○警員與
    異議人即受處分人素昧平生，並無恩怨，實無捏造事實違法
    取締之理，本件執勤警員甲○○於本院訊問時，在本院告知
    證人具結之義務及偽證之處罰並命其朗讀結文，及具結後，
    仍明確上述之結證，是其所為證言，應屬真實可信。是異議
    人即受處分人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單所載
    之違規事實，應可認定。
  (二)末查異議人一再陳稱須有科學證據為憑，方能認其有闖越紅
    燈之行為，然異議人此部分所稱，實難謂盡有理，蓋以監視
    錄影畫面或相片雖係證明違反交通規則之最有力證據，然畫
    面之取得需依賴監視器或相機，而於經費等種種因素考量下
    ，並非每一路口或每一員警執勤時皆能有此設備，故於缺乏
    監視錄影畫面或相片之情況下，仍須由司法單位調查相關證
    據後，綜合全部證據予以認定，非謂僅有監視錄影畫面或相
    片，始能認定違規行為，異議人此部分所辯，尚難認為有理
    ，附此敘明。
  (三)綜上所述，本件異議人即受處分人確有如舉發違反道路交通
    管理事件通知單所載之違規事實，是原處分機關據以援引上
    開規定，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰並記違規點
    數，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          交通法庭  法  官  林揚奇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
