【裁判字號】    97,交簡上,47
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第47號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭96年度交簡字第
4436號中華民國97年1 月3 日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第31617 號），提起
上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本件上訴人即被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先指明。
二、本案經本院審理結果，除原審判決主文將被告姓名誤載為「
    黃朝福」，屬誤繕之顯然錯誤，應更正為「乙○○」，另論
    罪部分補充「按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民
    國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行。修正
    前該條法定刑之罰金部分規定為『三萬元以下罰金』，修正
    後規定為『科或併科十五萬元以下罰金』，除得單科罰金外
    ，尚得併科，且金額已經提高，比較新舊法結果，以修正前
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定論處」；據上論斷欄補充「刑
    法第2 條第1 項前段」外，其餘原審判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並均引用附件第一審刑事簡易判決
    書（含聲請簡易判決處刑書）之記載。
三、被告提起上訴，以其年歲已高，經濟困頓，又係初犯，應再
    給予自新機會等理由，認原審量刑過重，求將原判決撤銷，
    更為適當之判決。然而，關於刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，
    除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加
    以指摘。查本件原審以被告所為公共危險犯行，事證明確，
    量處拘役50日等情，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰
    與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴指摘原審法院量刑過重
    ，為無理由，應予駁回。惟查：被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此次
    所為酒後駕車犯行，雖有不該，惟念其僅因一時短於思慮，
    致觸本件犯行，經此起起訴、審判程式，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併諭知不加負擔之緩刑2 年，
    以啟自新。
四、至原審判決時未及比較新舊法，實務往例雖有認原判決未及
    比較適用新舊法，上訴後經比較結果雖仍以舊法有利於行為
    人，且原判決別無其他撤銷事由時，上訴審仍應以此為由撤
    銷改判。然而，刑法第2 條第1 項之規定係以適用行為時法
    為原則，本件原判決雖未及比較適用，然經比較新舊法結果
    ，行為後之法律並非較為有利，是仍應適用修正前之規定論
    處，是原判決適用行為時法予以論罪科刑，即無不當，自不
    能構成撤銷之事由，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                        法  官  林書慧
                                        法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                        書記官  王壹理
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
