【裁判字號】    97,審救,19
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉家榮律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    此有聲請人所提出之法律扶助申請書、申請人資力審查詢問
    表、審查表、高雄市左營區公所低收入戶證明書各1 份在卷
    可稽。又經本院依職權調取之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表所示，聲請人93至95年度均無所得收入，名下亦無其他
    有價值之財產，足認聲請人所稱無資力之情狀，應可採信。
    再者，聲請人已於97年3 月8 日對相對人提起侵權行為損害
    賠償事件，現由本院受理在案，業據本院調取本院97年度補
    字第328 號卷宗查核屬實，依聲請人提出之起訴狀、民事賠
    償聲請清冊等，本院審酌聲請人之訴，尚非顯無勝訴之望。
    從而，依上開規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，經核
    並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
