【裁判字號】    97,聲減,1500
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害婚姻案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯相姦罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國93、94年間，連續犯與有配偶之人
    相姦罪，經本院簡易庭以95年度簡字第4727號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵續字第253 號），判處有
    期徒刑4 月，並諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    為其易科罰金之折算標準，檢察官及被告不服，提起上訴，
    經本院合議庭以95年度簡上字第1135號判決駁回上訴，檢察
    官不服，再提起上訴，復經臺灣高等法院高雄分院以96年度
    上易字第294 號判決駁回上訴確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其折算標準，應依原判決時所應適用法律有關是否准於
    易科罰金及其折算標準之規定定之，並不生新舊法比較適用
    問題。從而，本件受刑人所犯相姦罪，其犯罪日期係在95年
    7 月1 日刑法修正施行前，原判決亦適用修正前刑第41條第
    1 項之規定，諭知其易科罰金之折算標準，檢察官雖於95年
    7 月1 日刑法修正施行後為本件減刑之聲請，揆諸前開說明
    ，應依原判決所適用之易科罰金折算標準，即修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
