【裁判字號】    97,審聲,435
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第405 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條
    、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日，亦
    經刑法第51條第6 款規定甚明。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等2 罪，經本
    院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份
    在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑並定其易科罰金之折算標準，應
    屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第41條第1
    項前段、第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
