【裁判字號】    97,聲減,1346
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利而違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地
區之規定，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月26日至95年3 月3 日犯意
    圖營利而違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定
    ，經本院以95年度簡字第6958號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵字第23642 號），判處有期徒刑2 年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8
    條第1 項，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
