【裁判字號】    97,審簡,932
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第10009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零
陸壹公克、驗後淨重零點零伍肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第1 項持有第
    一級毒品之罪。被告前因違反毒品危害防制條例及詐欺案件
    ，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第885 號判
    決判處有期徒刑1 年、本院以94年度簡字第4338號及94年度
    簡字第5986號判決各判處有期徒刑3 月、4 月，3 罪合併定
    應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，並於民國96年6 月22日假
    釋出監，於96年9 月12日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告有上開犯罪前科，素行非佳，竟不知悔過，未
    經許可無故持有第一級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可及所持有之毒品數量等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第一級毒品海洛因1
    包（驗前淨重0.061公克，驗後淨重0.054公克），經送驗後
    確呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可憑；而該第一級毒品海洛因之包裝袋，
    因已難與海洛因析離，且無析離實益，自應視為海洛因之一
    部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之；至於鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
