【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度訴字第264號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依同條第2 項前段規定，第24條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。另同法第24條係規定，當事人
    得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生
    之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。可見依上開條文規
    定之意旨，在當事人之一造為法人，依其預定用於同類契約
    之條款而成立合意管轄之約定，若按其情形顯失公平者，他
    造得於為本案之言詞辯論前，聲請移送於其管轄法院，不受
    合意管轄之拘束。
二、本件原告起訴時，被告之住所地係在「屏東縣屏東市古松西
    巷二弄59號」，有原告所提出之戶籍謄本在卷可稽。則依民
    事訴訟第1 條第1 項規定，本件應由臺灣屏東地方法院管轄
    。而兩造簽訂之貸款契約書第12條固約定以本院為第一審管
    轄法院，惟該契約書係原告事先大量印製，以之與借貸人成
    立消費借貸契約之用，其以預定用於同類契約之條款而合意
    以本院為管轄法院，就非居住於本院管轄區域之被告，應訴
    上極為不便，對原即屬經濟上弱勢之被告而言，顯失其公平
    。況若將此合意管轄之條款宣告不予適用，就原告為金融機
    構及有相當之法務人員可進行訴訟之情狀觀之，並不影響其
    追償權之行使。參以被告已於言詞辯論前具狀表示不應受該
    合意管轄之拘束而請求移轉管轄，故本院基於上開論述，認
    被告之聲請不過促請本院為職權之發動，爰依職權將本件移
    送於該有管轄權之臺灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官    楊富強
                                    法  官    呂憲雄
                                    法  官    林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
