【裁判字號】    97,審簡,920
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（毛重共零
點玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1902號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用之
    傾向，於93年12月31日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第665 號不起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復犯本件施用毒品
    罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，自應予以追
    訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    前因犯詐欺罪，經本院以95年度簡字第1641號判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於95年12月1 日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告
    有上開犯罪前科，素行非佳，且前因施用毒品，經觀察、勒
    戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定
    毒品危害防制條例之立法美意，顯見無戒毒悔改之意等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之白色晶體3 包，經警以簡易試劑初步檢驗
    ，確均呈甲基安非他命陽性反應，有卷附檢驗照片及高雄市
    政府警察局前鎮分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單各1 紙可證；另甲基安非他命包裝袋，因已難與甲
    基安非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之
    一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
