【裁判字號】    97,審易,171
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2184號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，各累犯，均處有期徒刑伍月，應執行有期
徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪2 罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前
    因竊盜、毒品、詐欺案件，經法院判處有期徒刑8 月、1 年
    5 月、5 月，嗣定應執行刑2 年4 月，再減為有期徒刑1 年
    2 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，各為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前
    科，仍不思悔悟，年值青壯，身心健全，不思循正當工作以
    謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊
    物品價值分別為3000元、5000元，本應重懲；惟念其事後坦
    承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
