【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（97年度執聲字第604 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪經減刑後所處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例3 罪，
    經本院96年度4994號分別判決減為有期徒刑4 月、2 月、4
    月，並定應執行刑有期徒刑9 月，於民國97年1 月7 日確定
    在案。因該受刑人所犯上開3 罪，其中施用第一級毒品罪減
    為4 月及施用第二級毒品罪減為2 月之犯罪日均為96年3 月
    29日，已與受刑人所犯前案聲請裁定其應執行刑，而另一施
    用第一級毒品罪減為4 月之犯罪日則為96年4 月18日，與上
    開前案不合定刑，為考量受刑人利益起見，爰聲請裁定易科
    罰金折算標準，以為執行依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法
    第41條第1 、2 項定有明文。即數罪併罰案件合併定執行已
    逾6 月者，所應執行之刑既非短期自由刑，自無採用易科罰
    金轉向處分之理（94年1 月7 日同條修正理由參照）。惟按
    關於定應執行刑部分，按數罪併罰有2 裁判以上者，固得依
    刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前提，
    倘若被告先後犯甲、乙、丙3 罪，而甲罪係在乙罪裁判確定
    前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之
    刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確
    定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不
    得再與乙罪重複定其應執行之刑；換言之，丙罪祇能單獨執
    行，最高法院72年臺非字第47號判例意旨參照。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例3 罪，經減刑後，分
    經本院96年度4994號判處有期徒刑4 月、2 月、4 月，並定
    應執行刑有期徒刑9 月，而於97年1 月7 日確定在案。嗣因
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度執聲字第605 號聲
    請就附表所示之13罪定其應執行刑，而其中附表所示編號12
    、13之2 罪，即係受刑人於96年3 月29日施用毒品經本院96
    年度4994號判處有期徒刑4 月、2 月之2 罪，此業經本院97
    年度審聲字第377 號裁定應執行有期徒刑3 年8 月在案，有
    是份裁定在卷可稽。至受刑人於96年4 月18日施用毒品經本
    院96年度4994號判處有期徒刑4 月之罪，依上揭判例意旨，
    自應單獨執行，聲請人之聲請，應予准許，是依上開規定，
    暨衡酌受刑人生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
