【裁判字號】    97,審簡,535
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「2月」更正為
    「2年」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。本件被告所
    竊取者，係他人已剪斷棄置於地上之電線，要與電業法第
    105 條所指竊盜損壞電線等「供電設備」之法意，容有不同
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。又被告曾因竊盜案件，經本院94年度簡上字第62號判處有
    期徒刑2 年，於96年8 月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告有竊盜之犯
    罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再
    為本案竊盜犯行，侵害被害人臺灣電力公司之財產法益，惟
    念其所竊得之電纜線業經發還被害人臺灣電力公司（有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
