【裁判字號】    97,簡上,73
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度簡上字第73號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
            乙○○
上列被告因賭博案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡字第6636號
中華民國96年11月26日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第2082號），提起上訴，本
院管轄之第2 審合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本件上訴人即被告丙○○、乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就
    被訴犯罪事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式
    之旨，並聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定進行簡式審判程式，合先指明。
二、本案經本院審理結果，認為本院民國96年度簡字第6636號判
    決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用前揭判決書
    記載之事實、證據及理由之記載（如附件，含檢察官聲請簡
    易判決處刑書）。
三、被告丙○○提起上訴，以原審諭知易科罰金折算標準過高，
    其無能力繳納等語，被告乙○○提起上訴，以其欠缺社會經
    驗，思慮不週，一時錯誤，犯後坦承全部犯行，原審量刑過
    重等語，均請求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關
    於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有科罰與罪責不相當之
    情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。查本件原審審酌被
    告被告丙○○、乙○○之素行、犯罪動機與目的，及不思以
    正當方式獲取報酬，反以前述方式供人賭博財物，助長社會
    投機風氣，惟念及渠等犯罪後尚知坦認全部犯行、頗見悔意
    等一切情狀，認事證明確，各量處有期徒刑5 月，復參以被
    告等人經營職棒賭博網站事業俱有相當時間，且從中獲取不
    法利益數額非微，乃認應依刑法第41條第1 項前段規定，均
    諭知以新台幣3000元作為上述有期徒刑之折算標準等情，另
    認扣案如原審判決附表一編號所示物品乃係當場賭博之器
    具，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否均沒
    收之。又其餘如附表一編號至所示物品則各係核被告丙
    ○○、乙○○及共犯陳明信等人所有，且係供本件賭博犯罪
    所用或所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 、3 款規
    定沒收。另附表一編號所示物品則乏積極事證可認確與被
    告等人前揭賭博犯行相涉，遂不予宣告沒收。其認事、用法
    均無不當，量刑亦稱妥適，並未有何裁量逾越或濫用之明顯
    違法情事，被告2 人上訴指摘原審法院量刑或諭知易科罰金
    折算標準過重，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364條、第368條、第273條之1第1項、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                        法  官  林書慧
                                        法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                        書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
