【裁判字號】    97,審交附,10
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交附字第10號就本院97年度審交易字第12
號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97 年3
月28日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃園芳
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬捌仟元（不含強制險保
    險理賠金），其給付方法為：被告當場給付伍萬捌仟元完畢
    ，經原告點收無訛（簽名乙○○）。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用由各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  黃園芳
                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
