【裁判字號】    96,簡,2836
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         96年度簡字第2836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6583 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第4 、5 行
    關於「竟於前開申請辦理使用帳戶後之不詳之時、地」之記
    載，應更正為：「竟於95年9 月13日至95年10月17日間之某
    日，在不詳地點」、(二)理由部分補充：「被告甲○○雖於本
    院查時辯稱：伊在國泰世華銀行東高雄分行所開立帳號為00
    0000000000號之帳戶，係伊之同居人乙○○未經其同意擅自
    取走並出售云云。惟證人乙○○經本院依法傳拘未果，有卷
    附本院送達證書、高雄縣政府警察局林園分局司法警察拘提
    報告書、臺灣桃園地方法院檢察署97年2 月19日函各1 份為
    憑，則其既未能到庭證述該等事實經過，被告此部分所辯果
    否屬實，本有疑義。再佐以被告於警詢中先係辯稱將上開帳
    戶之存摺、金融卡放置於機車前方之置物處因而遭竊，嗣始
    於本院調查中改稱遭證人乙○○擅自取走出售，其所供已前
    後不一；且被告於本院調查中供稱伊於警局製作筆錄時尚不
    知係乙○○取走該帳戶，才向警察表示遭人竊走，係乙○○
    事後才告知，伊質問乙○○為何要將伊之帳戶賣掉，乙○○
    即於酒後毆打伊，此後並再毆打伊多次，伊始向本院申請保
    護令云云，則果被告所辯屬實，其應於向本院聲請保護令之
    時已知悉帳戶遭乙○○盜賣之情事，然經本院依職權調取本
    院96年度家護字第626 號民事通常保護令全卷核閱結果，被
    告於96年5 月2 日向本院具狀聲請保護令及嗣於96年5 月16
    日本院開庭調查之時，就證人乙○○歷次毆打伊之起因、經
    過均能為詳實之陳述，竟全然未曾提及證人乙○○有盜賣其
    帳戶暨因伊質問而加以毆打之情事，益證被告所辯，係臨訟
    卸責之詞，委無可採。又被告上開帳戶於95年9 月13日在國
    泰世華銀行鳳山分行辦理首次換發晶片卡，並於當日提領新
    台幣（下同）100 元，並僅存餘額41元，此後即再無何存提
    款或帳戶變動紀錄，迄至95年9 月25日，始有吳文義匯入款
    項，並於同日旋遭提領，繼而於95年10月11、12日，則有蕭
    青芬分次匯入款項，亦旋於各次匯入款項後遭提領，嗣分別
    於95年10月17日、95年10月19日，翁翎娟（即被害人丙○○
    以翁翎娟名義匯款）、楊東川各自匯入金錢，且於各次金錢
    匯入後旋遭提領等情，有卷附上開帳戶往來明細表、存款對
    帳單、存摺存款止扣資料及交易明細資料各1 份在卷為佐，
    被告復於警詢中供稱不認識丙○○、於本院調查中供承上開
    首次換發晶片卡係伊本人親自辦理及並不認識吳文義等情，
    已顯見上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，係被告於95
    年9 月13日辦理首次換發晶片卡後至被害人丙○○匯款前之
    某日交付予不詳之詐騙集團使用，亦堪認定。而按金融存款
    帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，
    一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融機構開設
    帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦
    理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利用人頭
    帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均
    多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行
    為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常
    識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之
    帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財
    產有關之犯罪工具，且被告教育程度亦有高職畢業，有其基
    本資料附於警詢筆錄可稽，其於警詢、本院調查中對所詢問
    題均能回答，亦顯見精神智力正常，對此自難諉為不知或無
    從預見，則被告將帳戶、印章、提款密碼交付予不詳之人，
    顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶
    施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對
    此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未
    必故意至明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以
    認定，應依法論科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、印章、密碼予上揭不詳姓名年籍之詐
    騙集團使用，使上開詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意而
    向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告所為，
    係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上
    開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    其帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成
    之危害非輕，犯後復飾詞狡辯、毫無悔意，行為殊不足取，
    惟念其並無前科，素行尚佳，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷足跡，又考量被害人丙○○所遭受詐騙之金額尚少、被告
    犯罪之手段、方式等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審
    酌被告為高職畢業，目前無業，家境小康，有其基本資料附
    於警詢筆錄可稽及其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末按「中華民國九十六年罪犯減刑條
    例」業經總統於96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行，本
    件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且其所犯罪名與
    宣告刑，經核符該條例第2 條第3 款規定，且無第3 條所列
    不予減刑之情形，本件即應於減刑後，依同條例第7 條規定
    於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，及諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第33 9條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  郭育秀
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
