【裁判字號】    97,審易,396
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24281 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知銀行帳戶存摺、印章、提款
    卡、密碼等帳戶資料如交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人
    ，將藉所蒐集之該帳戶存摺、印章、提款卡及密碼以遂行其
    詐欺取財之財產上犯罪之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產
    上損害之危險，而基於幫助不詳姓名年籍之詐欺集團成員詐
    欺取財之不確定故意，於民國96年5 月間某日，在不詳地點
    ，將所申設之華南商業銀行忠興分行帳號000000000000號帳
    戶存摺、印章、提款卡交付予不詳姓名年籍之詐欺集團成員
    ，並告知提款密碼，而以此方式幫助該詐欺集團成員犯詐欺
    取財罪，嗣於同年月7 日，該詐欺集團中某不詳姓名年籍自
    稱「林先生」之成員在電腦網路YAHOO 奇摩拍賣網站上刊登
    廣告，佯裝出售SONY牌，T50 型數位相機，吸引不特定人前
    來購買，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，並同意購買後，依
    指示匯款新台幣（下同）9,000 元至甲○○上開華南商業銀
    行忠興分行帳戶內，惟乙○○匯款後並未收到上開商品，始
    知受騙。因認被告涉有刑法第30條、第339 條第1 項之詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告前曾於民國96年間某日在不詳地點，將其所開立
    之華南商業銀行忠興分行（帳號：000000000000號）存摺等
    物交付予不詳名籍之成年詐騙集團，復由該詐騙集團之人，
    於96年5 月6 日凌晨1 時14分許及同年5 月8 日，利用電腦
    設備連結網際網路，在奇摩拍賣網站上佯裝賣家，佯裝出售
    SONY牌，T50 型及T20 型數位相機，致使被害人陳昱君、李
    政憲各匯款9,000 元至被告上開帳戶，被害人王景慧轉帳匯
    款7,000 元至被告上開帳戶，因認被告所涉之刑法第30條、
    第339 條第1項 之幫助詐欺取財罪嫌，業經檢察官聲請簡易
    判決處刑，並由臺灣板橋地方法院於96年12月25日以96年度
    簡字第8170號判決確定（97年2 月12日確定）在案（下稱前
    案），有前案之判決及其本院公務電話紀錄各1 份，與臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。本案與前案判決之
    基本事實，係屬同一幫助詐欺行為之想像競合犯，為裁判上
    之1 罪，故依審判不可分原則，該案判決之效力，應及於本
    案之全部犯罪事實。
四、綜上，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳玉聰
                                      法  官 蔣志宗
                                      法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
