【裁判字號】    97,審易,323
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第34244 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件
案號：97年度簡字第256 號），簽准改依通常程序審理，判決如
      下：主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請意旨：均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同
    法第354 條之毀損罪嫌，分別依刑法第314 條、第357 條之
    規定乃須告訴乃論。茲因被告已與告訴人乙○○○經調解成
    立，告訴人撤回其告訴，有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
