【裁判字號】    96,易,4054
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第645
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜犯行，經臺灣高雄地方法院94年簡字第671
    號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年1 月14日因徒刑執行
    完畢出監。又因竊盜犯行，經臺灣高雄地方法院95年易字第
    1047號判處有期徒刑4 月，再經同院96聲減字第687 號裁定
    減刑有期徒刑2 月，甫於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監
    。詎其猶不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於96年11月
    19日5時 許，騎乘腳踏車途經高雄市鹽埕區○○○ 路459 號
    旁，趁四下無人注意之際，徒手竊取甲○○所有放置在上址
    攤架上之不鏽鋼管6 條，得手後隨即騎乘其腳踏車載運上開
    竊得不鏽鋼管，行經高雄市○○區○○街與瀨南街270 巷口
    時，為警查獲，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵查及本院訊問時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○指訴之情節相符，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、現場照片4 張在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據，本案事證
    明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有如
    上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有多次竊盜前科，猶不知悔悟，復未能憑己力賺取
    財物，而以侵害他人之財產權以獲取財物，所為實不足，惟
    本院審酌被告犯後態度尚屬良好，且其所竊取之不鏽鋼管6
    條已由被害人甲○○領回，所生危害尚非巨大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節及被告之職業為商
    、教育程度為國小畢業、家庭經濟狀況為小康等情（參警詢
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
