【裁判字號】    97,審訴,641
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第641號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第966
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    貳支、夾鏈袋貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第833號裁定命入戒治處所施以強制戒治，嗣無繼續戒
    治之必要，於94年11月30日執行完畢釋放，並經檢察官以94
    年度戒毒偵字第692 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年1 月10日12時許，在其友人陳
    志元（所涉施用毒品犯嫌，另案偵查）位於高雄市○○區○
    ○路161 號6 樓之2 之住處，施用第一級毒品海洛因，嗣於
    同日15時20分許，經警持本院法官所核發之搜索票，在上址
    執行搜索，而扣得注射針筒2 支、夾鏈袋2 個，且得其同意
    採尿送驗呈可待因、嗎啡陽性反應，始獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項。
四、附記事項
    另扣案注射針筒4 支，係另案被告陳志元所有施用毒品所用
    之物，業經被告供明在卷，爰不在本案宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
