【裁判字號】    97,促,17275
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第17275號
債  權  人  乙○○
債  務  人  星光國際娛樂公司
債  務  人  甲○○
債  務  人  林傑克
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳拾萬元，及自民國九
    十七年三月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，債務人星光國際娛樂公司、林傑克未於租賃契約
    上簽名，依法不須負契約責任，應予駁回。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
