【裁判字號】    97,審簡,89
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第89號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第486 號）及移送併辦（96年度偵字第31225 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將自
    己及其女友陳瑋琳之帳戶存摺、印章、提款卡、密碼提供予
    詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財
    之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另
    被告以1 提供上開帳戶之幫助詐欺犯行，供詐欺集團分別向
    被害人甲○○、李宜玲、蔡慈容、李函芳、黃春慎詐取財物
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。本
    件聲請書雖未載明被害人李宜玲、蔡慈容、李函芳、黃春慎
    遭人詐騙之犯罪事實（即併辦事實），惟此部分與經檢察官
    聲請簡易判決處刑之被害人甲○○部分有裁判上一罪關係，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，且經檢察官移送本院併辦，
    本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪
    情節，被告之智識程度、經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
