【裁判字號】    97,審訴,387
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第387號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
           統一編號：000.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年3月14日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬參仟貳佰陸拾陸元，及其中新台幣
陸拾玖萬捌仟肆佰陸拾玖元部分，自民國九十六年十一月九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國94年6 月28日向原告申請現金卡據以
    循環借款使用，前3 個月利息按年息3%計算，滿3 個月之翌
    日起利息按原告公告之基準利率加2.569%計算，約定每月應
    依就所借金額繳納最低本息，但如未依約繳納時，則應按年
    息20% 計算延滯利息，並約定如未按期繳納應繳款項時，則
    全部債務視為到期。詎被告計至96年10月2 日止，共積欠本
    金698,469 元，及自96年10月3 日起至96年11月8 日止，按
    年息6.775%計算之利息4,797 元，並自96年11月9 日起，以
    上開本金698,469 元按年息20% 計算之利息。爰依現金卡借
    款契約之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主
    文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其借款而
    未依約清償之事實，業據其提出申請書及帳務明細為證，本
    院依上開借款資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事
    實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論
    期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法
    第28 0條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張
    之事實，應可認為真實。從而，原告本於現金卡借款之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息，即屬正當，
    應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,
    710 元，應由被告負擔。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官    柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官    許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
