【裁判字號】    97,審簡,924
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應補充為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，認無繼續戒治之必要，於民國93年7 月
    7 日停止戒治出所。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因偽造文書案件，經本院以93年
    度簡字第292 號判決判處有期徒刑6 月確定，並與前犯違反
    肅清煙毒條例案件假釋經撤銷後之殘刑有期徒刑2 年1 月18
    日合併執行後，並於民國96年2 月24日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經施以觀察、勒戒及強制戒治
    後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  吳智媚
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
