【裁判字號】    96,訴,4690
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4690號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國96年
12月31日所為第一審判決（96年度訴字第4690號），聲明上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349條、第361條、第362條分別定有明文。
二、次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。經查，本院96年度訴字第4690號
    判決已於民國97年1 月8 日送達上訴人即被告甲○○住居所
    ，並由其同居之親屬即其母親鄭董金收受，此有本院送達證
    書1 份在卷可稽，是上訴人至遲應於同年1 月18日前提起上
    訴，惟上訴人遲至同年2 月19日始提起本件上訴，有本院收
    狀日期章戳蓋於上訴狀在卷可憑，顯已逾法定上訴期間，揆
    諸首開規定，上訴人本件上訴，顯屬違背法律上之程式，且
    屬無從補正，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
