【裁判字號】    97,交聲,407
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第407號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站97年1 月17日所為之處分（原處
分：旗監違字第裁85-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月25
    日12時49分許，駕駛車牌號碼3912-XC 號自小客車行經高雄
    市○○路與明誠路口時，經路邊定點測速照相設備測得其超
    速行駛，而遭照相逕行舉發，惟該測速照片無法判斷其所駕
    駛之車輛超速，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文。
    次按，依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律
    上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條定有明文。
三、經查：本件原處分機關所為旗監違字第裁85-BC0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於97年1 月17日所作成，嗣
    前開裁決書於97年1 月18日送達於異議人等情，有上開裁決
    書及送達證書1 份在卷可稽，故上開裁決書已於該日發生送
    達之效力。又異議人之住所位於高雄縣，而依司法院所發布
    之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之
    規定，應扣除在途期間4 日，是異議人倘有不服原處分機關
    裁決者，其聲明異議期間乃自97年1 月19日起算20日，扣除
    在途期間，算至97年2 月11日屆滿，惟97年2 月11日為例假
    日，故依民法第122 條之規定，異議人之聲明異議期間應延
    至上開休息日之次日即97年2 月12日始確定屆至。惟本件異
    議人遲至97年2 月14日始提出書狀向原處分機關聲明異議，
    此有交通事件裁決中心在聲明異議狀上所蓋收文戳章可憑（
    見本院卷第2 頁），是本件異議顯已逾20日之異議期間，揆
    諸前揭說明，本件異議顯不合法律上程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
