【裁判字號】    97,易,417
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易字第417號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨引用聲請狀之記載（詳附件）。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉竊盜案件，經檢察官提起公
    訴，而經本院認其涉犯竊盜罪嫌重大，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，自民國97年2 月20日依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定予以羈押在案
    。茲被告雖聲請具保停止羈押，然被告因另犯違反毒品危害
    防制條例、竊盜等數案件，均經本院判處有期徒刑確定在案
    ，復由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年3 月7 日借提
    入台灣高雄第二監獄監執行刑期，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書2 份在卷可佐。則被告既已不復屬審判中羈
    押之被告，而係在監執行之受刑人，其所為之具保停止羈押
    聲請，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28   日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
