【裁判字號】    97,審聲,373
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○現更名為郭.
上列被告因被告犯妨害風化案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年度執聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，固為刑事訴
    訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件被告甲○○因妨
    害風化案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新台幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納後，業將被
    告釋放在案，嗣被告因該案經判刑確定後，由臺灣高雄地方
    法院檢察署通知到案執行而未到案，固有臺灣高雄地方法院
    檢察署拘提結果回覆函、通知書、送達證書等影本在卷可憑
    。惟查，具保人乙○○業於民國96年1 年2 日更名為郭豐銘
    ，此有法務部戶役政連結作業系統單1 紙附卷可憑，然而本
    案追保函上仍列載具保人更名前之姓名「乙○○」並對其送
    達，令其於限定時間內帶同受刑人到庭，則具保人之姓名既
    未及時更正，自難認聲請人確已合法通知具保人於限定時間
    帶同受刑人到庭，本件聲請尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
