【裁判字號】    96,簡,7990
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人陳秋芬於警詢之陳述」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力，但未
    參與犯罪行為之實施，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告將所有之帳戶存摺等物提供予姓名
    年籍不詳之人交由所屬犯罪集團使用，不僅阻礙治安機關對
    於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加
    被害人尋求救濟之困難，且犯後否認犯行，實屬不該，惟斟
    酌其先前並無前科，素行非劣，及其提供帳戶所生之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供華南銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所
    用之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之人使用，顯已移轉
    其所有權予該人，且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證
    明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為
    沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
