【裁判字號】    97,聲減,1677
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張蘭馨原名甲○○.
                      4樓
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑並諭知易科罰金折算標準，本院裁定如下：
    主    文
張蘭馨所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人張蘭馨（原名甲○○）因犯違反電子遊戲場業管理
    條例罪，經本院以96年度簡字第3490號判決（偵查案號：台
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10731 號），判處拘役
    30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
