【裁判字號】    97,審易,377
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第377號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第26895 號、97年度偵字第2696號），本院認不應逕以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略如聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯著作權法第91條第1 項之罪，依同法第100 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和
    解，告訴人並撤回本件告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1 份
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、本件聲請簡易判決處刑部分既經諭知不受理，則檢察官移送
    併辦部分（臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第21636 號
    ），自非聲請效力所及，本院尚無從併予審究，應退由檢察
    官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
