【裁判字號】    97,審交簡,511
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「96年2月25日」
    更正為「97年2月25日」，及證據並所犯法條欄第4行「照片
    22張」更正為「照片20張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    77毫克（0.77MG/L）以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，猶駕
    駛車輛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全；
    另審酌被告前於民國89年間亦曾因酒後駕車，經本院以88年
    度雄簡字第1460號判處拘役50日確定並易科罰金執行完畢，
    雖未構成累犯，然在前已有此犯行之情形下，仍未知警惕，
    本次仍飲酒後騎機車肇事致被害人林家毅受有傷害（傷害部
    分未據告訴）及念及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      交通法庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
