【裁判字號】    96,審訴,2065
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審訴字第2065號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  陳妮潔即陳瑞芳即威利企業行
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月20日所為
之判決，應更正如下：
  主  文
原判決當事人欄中關於「陳妮潔即陳瑞芳即威力企業行」記載，
應更正為「陳妮潔即陳瑞芳即威利企業行」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、經查，本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，業經調卷
    查明，自應予以更正。爰依上開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
