【裁判字號】    97,審交附,9
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  甲○○
上列當事人間97年度審交附字第9號就本院97年度審交易字第4
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月28
日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃園芳
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告即被告 乙○○、甲○○
    調解委員   莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告甲○○願給付原告乙○○新台幣（下同）壹萬捌仟元，
    其給付方法為：被告甲○○當場給付壹萬捌仟元完畢，經原
    告乙○○點收無訛（簽名乙○○）。
二、原告乙○○、甲○○其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  黃園芳
                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
