【裁判字號】    96,訴,3878
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7828號），本院經合議庭裁定依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2139號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向而於94
    年11月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，明知海
    洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    第一級毒品，不得非法施用，竟於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    7 月17日凌晨1 或2 時許，在高雄縣美濃鎮○○街66巷16號
    住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式施用海洛因1 次。
    嗣因其為列管毒品人口，為警通知其於96年7 月19日中午12
    時53分許到場接受採尿檢驗，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年7
    月19日所採驗之尿液，經送往正修科技大學超微量研究科技
    中心，以酵素免疫法 (EIA)及氣相層析質譜法 (GC/MS)方法
    檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該大學96年8 月8 日濫用
    藥物尿液檢驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表各1 紙附卷可稽（警卷第4 、5 頁），足認被告上開自白
    確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前曾因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒，而於94年11月17日執行完畢
    釋放等情，業如事實欄一之所述，復有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑。
    是以，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。是核被告所為前揭施用海洛因犯行，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其持有第一級
    毒品後進而施用，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告於95年間因詐欺案件，經
    本院95年度簡字第5783號判處有期徒刑3 月確定，雖於96年
    7 月13日執行完畢出監，惟被告另於95年間因施用毒品案件
    ，經本院96年度訴字第820 號判處有期徒刑8 月確定，嗣因
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，經本院96年度聲
    減字第9107號分別減刑為有期徒刑1 月又15日、4 月，並定
    應執行有期徒刑5 月確定，迄未執行完畢，故與本件尚不構
    成累犯，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害
    及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
