【裁判字號】    97,審聲,255
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    裁定違禁物沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（96年度執聲字第436號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點壹公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末2 包、晶體1 包（報告編號0000
    -000號）分別經送法務部調查局、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院鑑驗結果，各確含海洛因成分及呈甲基安非他命陽性
    反應，有法務部調查局鑑定通知書1 紙、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛
    因（合計淨重2.10公克）及第二級毒品甲基安非他命（驗後
    毛重0.2 公克）無訛，均屬違禁物。本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
