【裁判字號】    96,簡,7644
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第29648 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法所為禁止直接或間接
對被害人為騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行之「伍振公司」補充更正為「設於高
    雄市○○區○○街4-3 號之伍振海味有限公司」及第14行之
    「親自書寫、繕打」補充為「將先前親自書寫、繕打」，另
    犯罪事實倒數第2 行之「伍振公司」更正「伍振海味有限公
    司」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。核被告乙○○所為犯罪事實(一)之犯行，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪。所為犯罪事實(二)之犯行，係犯第61條第2 款
    之違反保護令罪。又其所為之犯罪事實(一)犯行，係以一行為
    同時觸犯違反保護令、恐嚇2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定從一重之違反保護令罪處斷。而其犯罪事實
    (一)與(二)之2 次犯行，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告未
    能體認與被害人相互尊重之精神及循求理性解決紛爭之方式
    ，漠視法院核發之保護令，竟對被害人甲○○為恐嚇、精神
    上之暴力及騷擾行為，誠屬不該，並斟酌其動機、目的、手
    段及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準及定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、刑法第11條前段、
    第305 條、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
                              書記官  蕭永同
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
