【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第432號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  江韋毅 原名江正.
當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月28日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬捌仟零參拾陸元，及自民國九十
六年三月十二日起至清償日止，按年息百分之二點四０五計算之
利息，並自民國九十六年四月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年5 月11日向原告借款新台幣（下
    同）920,000 元，並約定清償期限自90年5 月11日起至110
    年6 月11日止，約定利率依郵匯局二年期定期儲金機動利率
    加計1 ％再減縮政府補貼利率0.85％計算，嗣後隨郵匯局二
    年期定期儲金機動利率變動調整，並約定自93年6 月11日起
    以每月為一期，按月分240 期平均攤還本息；如未按期繳納
    利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾
    期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎被告借
    款後，本息自96年3 月12日起即未清償，尚欠如主文所示本
    金、利息及違約金。爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等
    情，聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上開事實，業據提出借據、放款帳務資料查詢單、
    定儲指數利率變動表、戶籍謄本等為證，核與原告主張受償
    餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。倘參酌
    被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執原告主
    張之事實，應益堪認原告主張前開事實為實在。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金；民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10 日 內補具上訴理由。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
