【裁判字號】    97,賠,15
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院裁定                    97年度賠字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，本院於97年3 月19日所為之決定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原決定之原本及正本當事人欄內關於「聲請人臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官」應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原決定之原本及正本當事人欄內關於「聲請人臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官」顯屬誤寫，應予刪除。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
