【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人 吳賢明律師
           羅鼎城律師
上列聲請人因被告懲治走私條例案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○雖因懲治走私條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察官函請內政部警政署入出境管理
    局限制出境，惟被告於警詢、偵訊時，均遵期到庭，復被告
    業已規劃為中華民國國民已10餘年，並無逃亡之虞；又被告
    因係公司商討生意之重要代表，且清明將至，是被告有前往
    香港洽商、祭祖之需要，爰聲請解除限制出境等語。
二、按限制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不
    得擅自出國，俾便訴訟程序之進行，故限制出境屬限制住居
    之方法之一，且相較於羈押處分之嚴重手段，限制出境處分
    顯屬輕微。又限制出境之處分，既為保證被告到庭，以遂訴
    訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自應以
    訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查，本件被告甲○○因懲治走私條例案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察官以民國96年9 月7 日雄檢惟光96他4499字第74
    583 號函請內政部入出國及移民署與行政院海岸巡防署海岸
    巡防總局予以限制出境、出海在案。聲請人雖以上揭情詞聲
    請解除限制被告出境等語；惟查，本案尚未審理完結，尚須
    就案情詳加斟酌與調查，有被告隨時親自出庭應訊之必要，
    若解除其限制出境，屆時恐有滯留國外不歸之虞；又聲請人
    聲請意旨所稱需至香港祭祖乙情，尚無立即明顯之急迫性，
    至其另稱需赴香港洽商乙節，亦無絕對不可代替性；從而，
    本院認仍有限制被告出境、出海之必要，是聲請人本件解除
    限制出境、出海之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                    刑事第四庭 審判長法  官  陳  箐
                                     法  官  林俊寬
                                     法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                     書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
