【裁判字號】    97,訴緝,34
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      四
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
7126號、84年度偵字第7512號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，係有期徒
    刑5 年以下之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定
    ，追訴權期間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款
    之規定，追訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間
    較長，自屬對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第
    80條第1 項較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法
    官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修正
    前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其
    追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號
    解釋甚詳。
四、經查，公訴人認被告所犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪嫌，係於84年3 月15日完成犯行，其最高法定刑
    為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定
    ，其追訴權時效為10年。嗣因被告逃逸，經本院於84年9 月
    19日發佈通緝，有通緝書1 紙在卷可查，審判因而不能進行
    ，依上開司法院29院字第1963號及修正前刑法第83條之規定
    ，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又公訴
    人係於84年4 月11日開始偵查，迄至本院84年9 月19日發佈
    通緝之期間（共計5 月9 日），扣除84年5 月29日偵查終結
    至同年6 月27日案件繫屬本院之期間（計有29日，此段期間
    因係在偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而無
    審判程序之進行，時效自應繼續進行），共計有4 月10日，
    依上開大法官會議138 號解釋意旨，不生時效進行之問題，
    並與本罪之追訴及時效停止期間12年6 月一併計算，合計為
    12年10月10日，而被告之犯罪行為完成日係84年3 月15日，
    則本件追訴權時效至遲應於97年1 月25日完成，依上開說明
    ，被告所犯行使偽造私文書之追訴權，業因時效完成而消滅
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官 黃三友
                                      法  官 林芳華
                                      法  官 陳盈吉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
