【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度簡上字第10號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、27樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
當事人間清償借款事件，上訴人對於高雄簡易庭96年度雄簡字第
5869號第一審判決提起上訴，本院於民國96年9 月19日本院判決
提起上訴，本院判決如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，准依被上訴人之聲請為一造辯論判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國93年4 月間向被上訴人申
    請使用信用卡，依約上訴人得於特約商店記帳消費，惟上訴
    人應於每月繳款截止日前向被上訴人全部清償或以循環信用
    方式，繳交最低金額，遲誤繳交時，應自每筆消費之入帳日
    至結清日止，按年利率19.71%給付利息，應繳總額在新台幣
    （下同）100,001 元以上者，按月收取違約金1,000 元，詎
    上訴人自領取信用卡後至95年4 月止，尚欠134,792 元（其
    中本金為114,099 元），及自95年6 月14日起至清償日止，
    按年利率19.71%計算之利息，並按每月1,000 元之違約金未
    繳，為此，依信用卡使用契約之法律關係提起本訴等情，並
    聲明：上訴人應給付前揭金額。嗣經原審判決被上訴人全部
    勝訴，因上訴人不服提起本件上訴，而於本院主張援用原審
    之主張及陳述，並聲明：上訴駁回。
三、上訴人雖未到庭聲明及陳述，惟據其上訴狀記載則以：上訴
    人未欠被上訴人這麼多錢等情。並聲明：原判決廢棄。被上
    訴人在第一審之訴駁回。
四、經查，被上訴人主張上訴人自領用信用卡後，持卡記帳消費
    未依約定繳付帳款，已遲誤繳款期限之事實，業據提出信用
    卡申請書、歸戶基本資料查詢、消費繳息總查詢、消費明細
    表等附在台灣板橋地方法院96年度重簡字第6023號（下稱重
    簡卷，卷第5-18頁）卷內可參，且為上訴人所不爭，堪信為
    真實。
五、上訴人因上訴主張：伊積欠被上訴人之金額沒有這麼多云云
    。惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任，民事訴訟法第27 7條前段定有明文。查被上訴人主張上
    訴人使用信用卡簽帳消費及消費金額明細等資料，既為上訴
    人所不爭執，倘參諸上訴人復於97年2 月27日以函文通知被
    上訴人就本件欠款速向法院聲明參與分配乙節，有函文影本
    1 紙在卷（見本院卷第38頁）以觀，足見被上訴人依其製作
    之消費明細表及兩造信用卡約定條款對上訴人之請求給付13
    4, 792元，及其中11 4, 099 元自95年6 月14日起至清償日
    止，按年息19.71 ％計算利息，並按每月1000元計付違約金
    ，為有理由；上訴人抗辯沒有欠那麼多錢云云，即難採信。
六、綜上所述，被上訴人本於信用卡使用契約之法律關係，請求
    上訴人給付134,792 元及其中114, 099元自95年6 月14日起
    至清償日止，按年息19.71 ％計算利息，並按每月1000元計
    付違約金，即屬正當，應予准許。原審判命上訴人如數給付
    ，核無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                 民事第六庭   審判長法官  李昭彥
                              法      官  洪榮家
                              法      官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官      劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
