【裁判字號】    97,聲減,1214
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1214號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查：聲請人即受刑人甲○○前於民國81年間，因犯施用毒
    品案件，經本院以81年度訴字第1690號（偵查案號：81年度
    偵字第3068號）判處有期徒刑3 年2 月確定；又於82年間，
    因犯販賣毒品、施用毒品、吸食麻藥，經臺灣高等法院高雄
    分院服83年度上訴字第108 號分別判處12年、32月、3 月，
    販賣毒品、施用毒品部分並分別諭知褫奪公權6 年、2 年，
    並定應執行有期徒刑14年，褫奪公權6 年確定，並與上開81
    年間施用毒品案件接續執行，於89年12月5 日因縮短刑期假
    釋出監迄今，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。足認聲請人係為假釋中之人犯，揆諸前揭法律規定，於
    中華民國96年罪犯減刑條例施行之日起，視為已減刑，毋庸
    聲請裁定減刑。從而，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
