【裁判字號】    97,家聲,118
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第118號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
  主  文
認可大陸地區江西省撫州市中級人民法院西元2004年9 月28日（
2004）撫民三初字第15號民事判決於西元2005年4 月14日生效。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之婚姻關係，因感情破裂，
    經大陸地區江西省撫州市中級人民法院判決離婚確定，該判
    決業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲
    請裁定認可等語，並提出大陸地區江西省撫州市中級人民法
    院西元2004年9 月28日（2004）撫民三初字第15號民事判決
    書、撫州市中級人民法院離婚判決效力證明書、中華人民共
    和國江西省東鄉縣公證處（2007）東證台字第115 、116 號
    公證書、財團法人海峽交流基金會（97）核字第12224 、
    12225號證明各1 件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以兩造婚前認識時間短，在缺乏瞭
    解的情況下草率結婚，婚後共同生活時間也很短暫，雙方未
    能建立起夫妻感情，現被告（指本件相對人）已返回臺灣，
    雙方已分居，並失去聯繫，夫妻關係名存實亡，應認定夫妻
    感情確已破裂為據，准予判決兩造離婚，與我國民法第1052
    條第2 項之離婚重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地
    區之公共秩序或善良風並無相違；又大陸地區業於西元1998
    年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於人民法
    院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月
    26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該
    規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦可認可
    大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請於法
    有據，應予認可。
四、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第2 項、第
    24 條 第1 項，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                   家事法庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
