【裁判字號】    96,審聲,1893
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1893號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊依鈞院96年度審小上字第70號判決命供擔
    保新台幣（下同）20,000元，茲因訴訟已終結，爰依民事訴
    訟法第10 4條第1 項第3 款後段規定，聲請鈞院通知相對人
    於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保利益人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應以裁定命返還其提存物，固
    為民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所明定。惟查，本院96
    年度審上字第70號判決，係駁回相對人之上訴；而該件第一
    審判決（本院96年度雄小字第5405號）係判命相對人給付聲
    請人20,000元，並依職權就該勝訴部分宣告聲請人得假執行
    ，且諭知相對人如供擔保20,000元，得免為假執行，此有該
    二件判決附卷可按，是聲請人並無可能為供擔保人，則其請
    求本院通知相對人行使權利，洵屬無據，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
