【裁判字號】    97,審簡,1043
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34234 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○之前科事實更正為「乙○○前因施用毒品
    及竊盜案件，經本院分別以93年度訴字第2018號、93年度簡
    字第4021號及93年度簡字第5396號判決分別判處有期徒刑9
    月、6 月、5 月確定，經本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，又因毒品案件經本院以93年度訴字第3380號判決判處
    有期徒刑10月確定，上開罪刑接續執行，於95年11月28日因
    縮短刑期假釋出監，前開假釋因故經撤銷執行殘刑，嗣經減
    刑並定執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢出監。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人休閒布鞋穿著，實
    屬不該，惟念其坦承犯行，態度良好，所竊布鞋價值非鉅，
    且已由被害人甲○○領回，被害人甲○○亦表示不願提出告
    訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    所侵害之法益均屬輕微、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
