【裁判字號】    97,聲減,1338
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等參罪，均減刑，詳如附表所
載，應執行有期徒刑捌月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第34條、刑法第2 條第1 項定有明
    文。查受刑人甲○○為如附表編號1 、2 之犯行，應適用95
    年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、第2 項之易
    刑處分之相關規定，而附表編號3 之犯行，應適用95年7 月
    1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段、第2 項之易刑處分
    之相關規定。查修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算一日，易科罰金」；同條第2 項：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」。另易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    易科罰金之折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；同條第2 項：
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之。」，比較修正前後之上開規定，以修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，較有利於受刑人，揆諸上開規定，經減刑後合併定應
    執行刑時，自應選擇適用前開修正前之規定，對受刑人較屬
    有利。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品、第10條第2 項施用第二級毒品等罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1項 ，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                           刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                         書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
