【裁判字號】    97,聲減,1485
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第718 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反附表所示毒品危害防制
    條例等2 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份
    在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。又聲
    請人所聲請減刑部分，因不合中華民國96年罪犯減刑條例規
    定，業經聲請人具狀撤回，有台灣高雄地方法院檢察署97年
    3 月20日雄檢惟山97聲減718 字第25736 號函可按，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
