【裁判字號】    97,促,16416
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16416號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  己○○
債  權  人  丙○○
                        樓
債  權  人  戊○○
債  務  人  百成科技實業有限公司
法定代理人  丁○○
                        3樓
一、債務人應向債權人乙○○給付新台幣玖仟伍佰貳拾玖元，
    債權人甲○○給付新台幣貳萬貳仟零玖拾壹元，債權人
    己○○給付新台幣參萬參仟貳佰捌拾捌元，債權人丙○○
    給付新台幣捌萬捌仟陸佰捌拾元，債權人戊○○給付新台
    幣參萬玖仟肆佰肆拾伍元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
