【裁判字號】    97,易,434
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4524號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院94年度訴字第3667號判處
    有期徒刑10月確定，於民國96年1 月10日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於97年2 月4 日晚間18時5 分許，騎乘
    腳踏車行經高雄縣梓官鄉聖公巷2 號旁之儲藏室時，見甲○
    ○所有之白鐵鍋30個、火鍋底座33個置於該儲藏室內，竟意
    圖為自己不法所有，進入該儲藏室內徒手竊取上開白鐵鍋30
    個及火鍋底座33個後，將之裝綑放於腳踏車後座而置於自己
    實力支配之下，復欲進入搬出第2 簍鍋具時，遭甲○○發現
    並報警處理，因而查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢中所證述被害之情節相符，另有贓物
    照片5 張、贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 紙在卷可
    稽，足認被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，乃係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾
    因施用毒品案件，經本院94年度訴字第3667號判處有期徒刑
    10月確定，甫於96年1 月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小
    利，任意以前揭非法之方法竊取他人財物，對社會治安之維
    護危害甚鉅，行為實應加以責難，且有多次毒品、竊盜前科
    ，素行非佳，惟念及被告犯後已坦承犯行，又所竊得之財物
    價值非鉅，且其遭逮捕後，贓物業已返還被害人，此有前開
    贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損害已有減輕
    ，兼衡被告犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，另參以被告教育程度係高中肄業、家境小康等情（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），併諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  曾小玲
附錄本案論罪法條：
刑法第320 條第1 項 （普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
