【裁判字號】    97,審訴,455
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（96年度毒偵字第1062
1 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當
，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月
28日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    3578號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於93年4 月2 日縮短
    刑期執行完畢出監。復於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第2077號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於93年12月16日出所，並經檢察官以93年度毒
    偵字第4840號為不起訴處分。詎其猶不知悔改與戒絕毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之96年9 月21日，在高雄縣彌陀鄉三王
    爺廟廁所內，以將海洛因摻水以針筒注射身體之方式施用第
    一級毒品海洛因。嗣經警攔檢盤查，復經其同意採集尿液檢
    驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
