【裁判字號】    97,審聲,274
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○前分別依本院法官及臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額提出共新台幣（下
    同）4 萬元現金後，並許可被告停止羈押在案。茲因被告現
    已逃匿無蹤，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒入
    保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保責
    任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保人
    繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75年
    度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨參
    照）。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前依本院
    法官及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分別指定金額繳納保
    證金後，將被告釋放。嗣被告經本院以96年度訴字第2423號
    、第1714號判決各判處徒刑確定。被告雖經該署檢察官通知
    應到案接受執行，惟其並未到案執行，且拘提無著等情，此
    有送達證書、法務部戶役政連結作業系統資料、拘票及拘提
    報告書、保證金收據影本等件附卷可稽。然被告於聲請人向
    本院提起本件聲請沒入保證金前，業於97年1 月25日因他案
    經羈押於臺灣高雄看守所，迄今均未見釋放，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙可考。揆諸前揭說明，本件被
    告既已羈押於臺灣高雄看守所中，顯與前述逃匿之法定要件
    未合，自不得再予沒入保證金。綜上，本件聲請人之聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
