【裁判字號】    96,審聲,1546
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1546號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            即華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三一二七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾捌萬肆仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、聲請人主張：兩造間請求清償借款事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第5023號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣384,000 元為擔保金，並以本院96年度存
    字第3127號提存事件提存在案。茲前開假扣押事件，業經撤
    回假扣押之執行而告終結，其於訴訟終結後，併聲請本院以
    96年度審聲1234號函催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該函已於96年10月11日送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並據
    提出本院96年度裁全字第5023號、96雄院隆民嘉96執全字第
    2646號、雄院隆民容96審聲1234字第48631號、96 年度存字
    第3127號提存書為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，又相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
