【裁判字號】    97,審易,155
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第999號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與其任職立竑預拌公司之同事被
    告乙○○間，曾因停車問題而生怨隙。甲○○於民國96年2
    月7 日11時30分許，預藏西瓜刀之兇器於機車置物箱，前往
    位於高雄縣岡山鎮○○路180 號之立竑預拌公司混凝土場，
    見乙○○與同事陳炳章在停車場內交談，竟基於傷害他人身
    體之犯意，持西瓜刀朝乙○○揮砍，因乙○○抵擋而砍中乙
    ○○左手虎口，乙○○心有不甘，亦萌生傷害他人身體之犯
    意，欲奪取西瓜刀，而徒手與甲○○發生扭打，雙方互毆過
    程中均造成對方傷害，西瓜刀亦不慎砍傷在旁之陳炳章（此
    部分傷害罪嫌未據告訴），並造成甲○○受有鼻骨骨折、臉
    部撕裂傷、頭部外傷併輕腦震盪等傷害；乙○○則受有左手
    深切割傷併肌肉及側副韌帶撕裂約5 公分及頂部頭皮撕裂傷
    約3 公分之傷害，因認被告2 人涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人於本院審理中，互相
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
