【裁判字號】    97,審聲,483
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    旅行證許可.
                    （現於移民署高雄縣專勤隊臨時收容所收
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等貳罪，所處各
如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟
    法第477 第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等2 罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案
    ，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
