【裁判字號】    97,毒抗,22
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第22號
抗告人即
被    告  甲○○
                  (現在臺灣屏.
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年2 月29日裁定（97年度毒聲字第51號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請強制戒治案件，經原審法院裁定後，於民
    國97年3月5日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達
    證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為5 日，則自送達裁定之翌日即民國97年3 月6 日起算，計
    至同年3 月10日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民國97
    年3 月11日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
