【裁判字號】    94,建上,25
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度建上字第25號
上  訴  人  士新儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  谷峰化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年3月18日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由第一段倒數第2行中關於「未補繳，亦」
之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查上訴人不服本院第二審判決提起上訴，未據繳納裁判費，
    且未委任律師為訴訟代理人，經本院於民國97年3月4日裁定
    命上訴人於收受裁定正本7 日內補正，上訴人於97年3月7日
    收受該裁定，並於97年3 月10日向台灣銀行國庫帳戶補繳裁
    判費新台幣83萬5740元，惟本院收費處迨至97年3 月21日經
    台灣銀行通知始獲知上訴人已繳納裁判費而開立收據，此有
    97年3 月18日裁判費查詢表、本院自行收納款項收據各一紙
    在卷可稽。是本院97年3 月18日所為裁定依據同日本院收費
    處答覆查無上訴人繳納裁判費資料，據而認上訴人未補繳裁
    判費一節，核與事實不符。從而該裁定原本及正本理由第一
    段倒數第2 行所為「上訴人迄未補繳，亦未委任律師為訴訟
    代理人」其中「未補繳，亦」有關裁判費繳納之記載，顯然
    錯誤，應予刪除。又本院於97年3 月18日所為裁定，係併以
    上訴人逾期未補正委任律師為訴訟代理人，上訴不合法為理
    由，駁回上訴，是上訴人縱已於法定期間內繳納裁判費，惟
    不影響上訴合法要件欠缺應予駁回之結果，併此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
