【裁判字號】    97,上訴,416
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第416號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴
字第4377號中華民國97年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第22549號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告乙○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，然上訴理由狀僅泛稱：「告訴人甲○○所說的筆錄確實
    與事實不符，為何檢察官會相信他的話，真正被騙受害的是
    我，所以我不服判決。」等語，並未具體敘述原審判決有何
    違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法
    律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367條但書規定：「但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理
    由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，
    原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法
    院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書
    狀已載理由者，即不適用。蓋上訴書狀敘述之上訴理由是否
    具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從
    而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上
    訴期間屆滿後之20日內（即97年3月5日以前），亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
妨害自由部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
傷害部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
