【裁判字號】    97,上易,28
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          97年度上易字第28號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○（80年9月9日生）
上  一  人
法定代理人  己○○
被 上 訴人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國96年10月
12日台灣高雄地方法院96年度訴字第560號所為判決，提起上訴，
本院判決如下：
主  文
原判決關於對吳石所為之裁判廢棄，發回台灣高雄地方法院。
    事 實 及 理 由
一、本件原審被告吳石已於民國（下同）96年8 月9 日死亡，其
    繼承人為戊○○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○○5 人（
    其中丙○○、甲○○、乙○○3 人係代位繼承吳福盛），此
    有其等及吳石之戶籍謄本在卷可稽，而訴訟標的對其等5 人
    必須合一確定，故雖僅丁○○1 人提起上訴，其上訴效力及
    於未提起上訴之其他4 人，爰一併將其等同列為上訴人。
二、第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判
    決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必要
    時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造同
    意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決。第451
    條第1 項之判決，得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第451
    條第1 項、第2 項、第453 條訂有明文。若死亡之當事人未
    曾委任訴訟代理人，依民事訴訟法第168 條規定，在未有人
    依法承受訴訟前，訴訟程序當然停止，法院不得准他造一造
    辯論而為判決，如誤為判決，所踐行之訴訟程序即有重大瑕
    疵，上級法院應將原判決廢棄，並發回原法院更行處理（最
    高法院69年度台上字第2062號、77年度台上字第56號、81年
    度台上字第41號、82年度台上字第2725號判決參照）。
三、經查，吳石於本件原審訴訟並未委任訴訟代理人，且於96年
    8 月9 日死亡，有育生診所開立之死亡證明書影本在卷可稽
    ，而原審言詞辯論期日則在96年9 月28日，亦有送達證書及
    該日言詞辯論筆錄在原審卷可考，依上開說明，在未有人依
    法承受訴訟前，訴訟程序當然停止，法院不得准他造一造辯
    論而為判決，原審既誤為判決，所踐行之訴訟程序即有重大
    瑕疵，基此所為之判決，自屬違背法令，為維持審級制度，
    爰不經言詞辯論，由本院將原判決關於對吳石所為之裁判廢
    棄，並發回原法院重行審理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451 條第1
    項、453 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                             民事第四庭
                                 審判長法官   蔡文貴
                                       法官   謝靜雯
                                       法官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
