【裁判字號】    97,上訴,301
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第301號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院96年
度易字第2378號中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第11170 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○為日安營造股份有限公司（下稱日
    安公司）總經理特別助理，負責代表公司與客戶協調債務清
    償之事務，被告甲○○除基本薪資外，於和解條件履行完畢
    後復可取得每次和解金額之百分之十作為特別報酬。因被告
    甲○○協調日安公司對於超群混凝土工業股份有限公司（下
    稱超群公司）新台幣（下同）3,555,675 元之債務，雙方已
    達成以1,066,703 元之初步和解協議，日安公司遂將雅進國
    際股份有限公司於94年6月9日向台灣銀行苓雅分行購買之支
    票2張（票號FF0000000、金額960,033元、受款人超群公司1
    張，票號FF0000000、金額106,670 號、受款人甲○○1 張）
    交付日安公司委任之銘里律師事務所保管，欲待被告甲○○
    協同超群公司人員攜帶和解同意書初稿至銘里律師事務所，
    雙方確認點收支票、確認和解金額無誤後，由超群公司人員
    在和解書簽名蓋章，雙方和解成立，日安公司始將被告甲○
    ○所應得之特別報酬交付被告甲○○。詎被告甲○○仍不知
    悔改，雖知應依上開程序交付超群公司和解金額，且完成上
    開程序後始能領得特別報酬，竟趁日安公司、超群公司均倚
    賴被告甲○○安排續行和解程序，而未知對方意願之機會，
    意圖為自己不法所有，而於94年11月29日向日安公司人員詐
    稱：因超群公司要求必須取得票據同時方願簽立和解同意書
    云云，致日安公司陷於錯誤，而指示銘里律師事務所人員，
    將上開支票交付被告甲○○。被告甲○○則於94年12月1 日
    ，向銀行提示上開票號FF0000000、金額106,670元之支票，
    領取上開須完成和解程序始能取得之特別報酬，再於95年3
    月14日，持蓋有偽造之超群公司印鑑，偽造超群公司背書之
    票號FF0000000、金額960,033元支票向銀行提示據以行使，
    銀行遂向被告甲○○所有之高雄銀行三多分行帳號00000000
    0000帳戶支付上開金額，被告甲○○因而詐得共計1,066,70
    3元。因認被告涉犯刑法第216條之行使偽造私文書罪嫌及刑
    法第339條第1項之詐欺罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，上訴人即被告甲○○因偽造文書等
    案件，經原審法院於96年12月20日判處有期徒刑1 年，嗣於
    上訴本院後，已於97年2 月27日死亡，有個人基本資料查詢
    結果附卷可稽（本院卷43頁）。揆諸前開說明，自應諭知不
    受理之判決。原判決諭知被告罪刑，即無從維持，應由本院
    將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
