【裁判字號】    97,抗,172
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第172號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列抗告人因受刑人詐欺等案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年1 月22日裁定（97年度聲減字第2 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回附表編號5所示之減刑暨定執行刑之聲請，均撤
銷。
甲○○所犯附表編號5 之罪，減刑詳如附表編號5 所載，與附表
編號1 、2 、3 、4 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾玖年貳月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯附表所示等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲抗告人以受刑人所犯附表編號5 之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前且經自首者，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號1 、2 、3 、4 所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。原審就附表編號5 之罪，因未詳
    查被告犯罪時間係在96年4 月24日以前且經自首者，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第6 條仍應予減刑之規定，而遽
    駁回檢察官之減刑及有關定執行刑聲請，容有未洽，是自應
    由本院將原判決就上開聲請駁回部分撤銷，另裁定如主文第
    2 項所示。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6 條
    、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款、第
    8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
