【裁判字號】    97,抗,188
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第188號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國97
年2 月4 日裁定（97年度聲減字第41號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○於附表編號1 、
    2 、3 所示3 罪於民國87年5 月19日即已合併入獄服刑至94
    年7 月25日假釋，而經縮刑及裁定確定前之羈押天數，實際
    已執行7 年10月。然抗告人當初是合併執行數月同時執行之
    ，經減刑後又分別拆開減之，而96年減刑條例因刑期有折抵
    條款，因此抗告人於前執行之7 年10月刑期已足可折抵減刑
    後剩下之2 分之1 刑期，只剩附表編號4 不符合減刑之11年
    。減刑後刑之加減理應也是以符合與不符合條例裁定之，不
    能單依不符合減刑條例之刑計算，為此提起抗告云云。
二、原裁定略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、編號2 、編
    號3 所示3 罪，分別減為有期徒刑2 月、1 年11月，禠奪公
    權1 年、2 月，並與附表編號4 所示之販賣毒品罪所處之有
    期徒刑11年，禠奪公權6 年，應執行有期徒刑11年9 月，禠
    奪公權6 年等語。
三、受刑人雖以前詞提起抗告；惟查，原審對於本件聲請減刑及
    定其應執行刑之案件，係依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條
    、第14條，修正前刑法第51條第5 款、第8 款所為裁定，經
    核並無不合。上開減刑條例第13條第1 項雖規定：「減刑前
    已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑後之刑期
    。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前已屆滿者
    ，其超過部分不算入之。」但此為執行事項，與法院減刑裁
    定之計算並無影響。故抗告人於減刑前有無已羈押之日數及
    已執行之刑期，能否折抵或算入減刑後之刑期，應向執行機
    關聲請為之，抗告人認為原審計算定其應執行刑之方式有誤
    ，顯屬誤會。原審依卷證資料而為減刑及定其應執行刑之裁
    定，於法並無違誤。本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
