【裁判字號】    97,上易,47
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度上易字第47號
附帶上訴人  乙○○○○○○○○.
上列附帶上訴人與上訴人甲○○○○○○○○間因請求損害賠償
事件提起附帶上訴，應徵第二審裁判費用如下：
(一)查核其附帶上訴聲明第壹項訴訟標的金（價）額新台幣（下同
  ）600,000元，應徵第二審裁判費9,750元。
(二)附帶上訴聲明第貳項係非財產權訴訟，應徵第二審裁判費4,50
  0元。
總計應繳第二審裁判費14,250元，茲限於收受本裁定正本7 日內
，如數逕向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
