【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第167號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請請書所載（如附件）
二、按「本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後事實審理之法院裁
    定之。」中華民國96年罪犯減刑條例第8第1項定有明文。查
    本件受刑人甲○○於民國83年6 月間起至同年7 月12日止施
    用海洛因及化學合成麻醉藥品罪，經臺灣屏東地方法院於83
    年9月2日分別判處期有期徒刑3 年4 月及10月，並應執行有
    期徒刑4 年，而已於83年10月17日判決確定。受刑人於84年
    2月27日入監執行，並於85年10月4日假釋出監（台灣高等法
    院被告前案紀錄表第3 頁）。惟其於假釋期間又於85年11月
    2 日起至86年1 月9 日止因施用化學合成麻醉藥品罪，復經
    本院於86年7月31日以86年度上易字第1170號判處有期徒刑8
    月確定在案（台灣高等法院被告前案紀錄表第3 頁），而於
    86年12月6 日入監執行有期徒刑8 月，並已87年7 月16日執
    行完畢後，復於87年7 月17日接續執行因撤銷前開假釋之殘
    刑2 年5 月11日，並已於89年12月27日執行期滿（台灣高等
    法院被告前案紀錄表第4 頁），並自89年12月28日起開始執
    行懲治盜匪條例案件之有期徒刑，執行完畢日期為108 年3
    月20日，受刑人所犯上開3 罪與聲請人現執行之案件又無數
    罪併罰定應執行之情形，聲請人聲請減刑之案件，既均已執
    行完畢，故依前揭規定說明，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第8條第1項規定之要件不符，故聲請上開3罪減刑，自難
    准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
