【裁判字號】    97,聲減,245
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第245號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表(一)編號2之犯罪，減刑詳如附表(一)編號2所載，
與如附表(一)編號1、3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾參年。
甲○○所犯如附表(二)之犯罪，分別處如附表(二)所示之刑，應執行
有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表(一)、(二)所列之時間，犯如附表(一)
    、(二)所示之罪，經分別判處如附表(一)、(二)所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表(一)編號2 之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與如附表(一)編號1、3不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。又如附表(二)所列之罪，聲請依法定其應執
    行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
