【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第503號
異  議  人
即 受 刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因過失重傷害案件，不服臺灣澎湖地方法院
檢察署檢察官中華民國97年3 月12日所為之指揮執行命令聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱異議人）因
    過失重傷害案件經鈞院94年交上易字第71號判決有期徒刑7
    月確定，嗣經鈞院97年度聲減字第117 號裁定減為有期徒刑
    3 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折
    算1 日確定。按減刑條例立法過程及精神，經減刑後可以易
    科罰金的部分，法務部早有很多配套措施，會主動處理，而
    本件已由臺灣桃園地方法院檢察署代執行，並繳完易科罰金
    ，與鈞院裁定並無二異。詎臺灣澎湖地方法院檢察署仍於97
    年3 月12日再發執行命令，先是片面否認減刑程序，又對原
    臺灣桃園地方法院檢察署已合法代執行完畢乙事，未說明採
    認或不採認之理由，異議人迄今亦未接獲撤銷或更為處分原
    代執行事項。惟其一再就同一案件簽署執行命令，自違反一
    事不二罰原則，顯不合法。請撤銷上開執行命令，並諭知依
    法解除限制出境，以為公允等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。本件異議人因過失重傷害案件經本院以94年度交
    上易字第71號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑，再經
    本院以97年度聲減字第117 號裁定減為有期徒刑3 月又15日
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定
    ，有前揭判決書及裁定書附卷可稽。移送執行後，案經臺灣
    澎湖地方法院檢察署檢察官於97年3 月12日簽發執行命令（
    傳票）通知異議人到案執行，經核於法並無不合。異議人雖
    以前開情詞置辯，惟經查臺灣高等法院被告前案紀錄表第1
    頁，雖記載「96年12月31日桃園地檢96年執助字第1628號執
    行結案‧結案情形：易科罰金‧備註：通緝到案‧併澎湖地
    檢96年執字第22號」等語，惟於第2頁又記載「97年2 月1日
    桃園地檢97年執助字第212 號執行分案‧備註：澎湖地檢囑
    託發還繳納之易科罰金‧併澎湖地檢96年執字第22號‧原澎
    湖地檢97年執緝字第1 號」等語，足見上開臺灣桃園地方法
    院檢察署係因異議人通緝到案，代收易科罰金，而以96年執
    助字第1628號執行結案，但因本案執行臺灣澎湖地檢署並未
    同意執行易科罰金結案，故又囑託臺灣桃園地方法院檢察署
    發還異議人繳納之易科罰金，並已併入臺灣澎湖地方法院檢
    察署96年執字第22號‧原澎湖地檢97年執緝字第1 號執行。
    另臺灣澎湖地方法院檢察署並以97年3 月24日澎檢家智97執
    減更13字第1162號函覆本院略謂：「本案臺灣桃園地方法院
    檢察署收受之臨時款項新台幣9萬5,400元不符合相關規定，
    故本件尚未執行完畢。」等語，故臺灣澎湖地方法院檢察署
    檢察官於97年3 月12日簽發執行命令（傳票）通知異議人到
    案執行，核無不合。異議人認本案已由臺灣桃園地方法院檢
    察署代執行易科罰金完畢，臺灣澎湖地方法院檢察署所發上
    開執行命令（傳票），係就同一案件再度簽發執行命令，有
    違一事不二罰原則，顯有誤會。故其聲請撤銷上開執行命令
    ，並諭知依法解除限制出境云云，即屬無據，其異議為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
