【裁判字號】    97,苗秩,38
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第38號
移送機關    苗栗縣警察局大湖分局
被移送人    甲○○
被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年3月19
日湖警偵字第0970002787號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人甲○○從事園藝買賣工作，於下列
    時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (1)時間：民國96年2 月27日起至同年3 月2 日13時止。
  (2)地點：苗栗縣三灣鄉○○段0000-0000地號。
  (3)行為：被移送人向關係人林盛榮購買來路不明之七里香數
      目共40株，而不迅速報告警察機關。
二、按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，刑事
    訴訟法第154 條定有明文，此規定於違反社會秩序維護法案
    件亦準用之（詳見社會秩序維護法第92條規定）。次按，證
    據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被移送人
    之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上字第816
    號判例意旨參照）。
三、本件移送機關認定被移送人所買受之七里香40株未經地主張
    米台授權林盛榮出賣與被移送人，故被移送人係買受來歷不
    明之物品。惟遍查卷內事證，並無地主張米台之警詢筆錄，
    亦無地主張米台與林盛榮間之買賣契約書，並無法證明客觀
    上林盛榮係無權處分張米台之七里香40株，從而被移送人即
    無「發現來歷不明之物品」之可言，依前揭判例意旨，自應
    為有利於被移送人之認定，而應認被移送人之行為不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
