【裁判字號】    97,拍,60
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第60號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）92年1 月24日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）210 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保第三人黃錦城對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自92年1 月24日至122 年1 月
      23日，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦
      理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人黃錦城於民國92年1 月30日向聲請人借款175 萬
      元，有約定利息及違約金，其借款期間自92年1 月30日至
      107 年1 月30日止，依年金法按月攤還本息，如未按期攤
      還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
      詎第三人黃錦城自僅繳納本息至96年11月20日止，尚欠本
      金1,227,362 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本
      件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
      語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、房貸借據暨授信合約書籍
    客戶往來明細表等件為證。
四、本院業以中華民國97年3 月10日苗院燉非清97拍60字第0617
    6 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
