【裁判字號】    97,苗簡,210
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第210號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之華碩筆記型電腦壹臺、
筆記本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
        實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
        之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
        一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
        觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
        評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
        業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
        例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
        概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參
        照。是是本案被告之意圖營利聚眾賭博罪，其行為本質
        上具有反覆延續實行之特徵，且被告犯行，係自96年10
        月初起至同年12月18日被查獲之日止，每日持續進行，
        未曾間斷，地點均在苗栗縣苗栗市○○里○○路256 巷
        8-1 號，其意圖營利聚眾賭博行為，具有反覆、延續實
        行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之
        集合犯。
  （二）本件被告提供民宅供賭客賭博，該民宅原非公眾得出入
        之場所，惟既長期供不特定之人出入賭博財物，已失純
        住宅之性質，與公眾得出入之場所無異，則被告所為，
        應成立刑法普通賭博罪（司法院 (79) 廳刑一字第 309
        號意旨參照）。除普通賭博罪外，被告甲○○所為，亦
        犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條
        後段之意圖營利聚眾賭博罪。
  （三）被告與余郁文間就前開犯行有犯意聯絡、行為分擔，應
        依刑法第28條規定，論以共同正犯。
  （四）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博
        三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
        各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
        三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
        之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  （五）被告前因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑5 月確定
        ，於92年12月11日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故
        意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規
        定，應論以累犯，並加重其刑。
  （六）審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
        俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、檢察
        官具體求刑有期徒刑5 月並經被告同意等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
        資懲儆。
三、扣案之供經營賭博所用之華碩筆記型電腦1 臺及筆記本1 本
    ，均為被告甲○○所有，且係供本件犯罪使用之物，業經被
    告供承在卷（見97年度偵字第862 號卷，第73頁），應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
        段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  葉  政
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
