【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第92號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年存字第九七七號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬零貳佰伍拾元，准予返還。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1489號民事裁定，為擔保假處
    分之執行，曾提供新臺幣90,250元為擔保金，經本院以96年
    度存字第977 號擔保提存事件提存在案。茲因相對人即受擔
    保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第1489
    號民事裁定、本院96年度存字第977 號提存書、國庫存款收
    款書及相對人出具之同意書、印鑑證明等件為證，並經本院
    依職權調閱上開事件卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
