【裁判字號】    97,苗簡,230
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第230號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「甲○○前因竊盜、違反毒品危害
    防治條例等罪，經法院定應執行有期徒刑2 年1 月確定後，
    甫於民國96年7 月7 日執行完畢」之記載外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告甲○○前因竊盜、違反毒品危害防治條例等罪，經
        法院定應執行有期徒刑2 年1 月確定後，甫於民國96年
        7 月7 日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
        表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑
        以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，
        並加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪正值壯年，不思以正途賺取財物，貪圖小
        利而竊取他人之物之動機、目的，及其犯罪手段係在騎
        樓竊取被害人之貴賓狗、生活狀況、智識程度、業已發
        還被害人所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
