【裁判字號】    97,補,192
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第192號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣76,800元，應徵第一審裁判費折
合新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
就標的價額核定部分得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元，其餘命補費部分不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
