【裁判字號】    96,訴,869
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          96年度訴字第840、869號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1390號），及追加起訴（96年度毒偵字第1600號），本
院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院以91年度訴字第274 號判處有期徒刑8 月確定，及以91年
    度苗簡字第770 號判處有期徒刑4 月確定，嗣經定執行刑為
    有期徒刑11月確定，於民國93年2 月29日（起訴書誤為28日
    ）縮短刑期執行完畢。又曾因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年4 月 8
    日停止戒治交付保護管束，並於同年6 月9 日期滿未經撤銷
    而執行完畢。猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執行完畢後之
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月5 日晚
    上8 時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○街88之2 號住處內，以
    針筒注射方式，施用海洛因1 次。又於同年10月26日上午10
    時許，在苗栗縣竹南鎮○○路「樂神遊藝場」廁所內，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二
    級毒品之犯意，於96年9 月5 日晚上8 時許，在上開住處，
    將安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其產生之煙霧方式，施用
    安非他命1 次。另於同年10月25日晚上9 時許，在上開「樂
    神遊藝場」廁所內，將安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其產
    生之煙霧方式，施用安非他命1 次。嗣於96年9 月6 日，因
    涉犯竊盜案件（檢方另案偵辦中）為警查獲時，主動向警自
    首上情，並同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。另又於96年10月27日晚上
    9 時許，在苗栗縣竹南鎮營盤里營盤邊27號前，因其友人林
    嘉文（檢方另案偵辦中）涉嫌持有海洛因為警查獲時在場，
    而至警局接受詢問時，主動向警自首上情，並同意採集尿液
    送驗，結果亦呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書及追加起訴書證據並所犯法條欄標題一所
    載（如附件）。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，89年間就有違反毒品
    危害防制條例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒，甚至進行強
    制戒治及判刑，都無法戒除對毒品的依賴，因此有必要給予
    一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外審酌本
    次被告施用安非他命及海洛因各2 次、本件被告係自首，而
    分別予以減刑，暨被告於審理中坦白認罪，節省不必要的調
    查資源及施用毒品係自戕行為等一切情狀，分別量處如主文
    所示的刑罰並定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1 項、第51條第 5
    款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
