【裁判字號】    97,易,166
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第166號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第94號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前分別因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年9 月28日、89年4 月13
    日（起訴書誤為4 月14日）執行完畢，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署及臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官分別以88年度毒
    偵緝字第56號、89年度毒偵字第670 號為不起訴處分確定。
    其又因施用第2 級毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，於92年2 月4 日執行完畢；刑罰部分，則由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3568號提
    起公訴，經臺灣臺中地方法院於91年3 月4 日，以90年度易
    字第2805號判處有期徒刑7 月確定，於92年10月10日（起訴
    書誤為10月11日）縮刑期滿執行完畢。另又於93年間，因犯
    竊盜罪，先後為本院判處有期徒刑6 月及1 年2 月確定，嗣
    經定執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於95年3 月14日縮刑
    期滿執行完畢。未知警惕，復基於施用第2 級毒品安非他命
    之犯意，於96年10月15日上午8 時許，在苗栗縣苗栗市○○
    路某4 樓空屋內，以將安非他命置於玻璃頭內，再用火燒烤
    後吸食其煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣甲○○因另涉
    竊盜案件，於96年10月18日為警查獲，經其向警方自首，並
    同意採尿送驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而悉上
    情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單所載（
    如附件）。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，82年間就有違反麻醉
    藥品管理條例被判刑的紀錄，先前又經過觀察、勒戒、強制
    戒治及判刑，都無法戒除對毒品的依賴，因此有必要給予一
    定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外審酌本次
    被告施用安非他命僅1 次、所生危害，於審理中坦白認罪，
    節省不必要的調查資源及施用毒品係自戕行為暨本件被告係
    自首，予以減輕其刑等一切情狀，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
    刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
