【裁判字號】    95,交附民,31
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求賠償損
害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據，如附件刑事附民事訴訟狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經本院判決諭知無罪
    在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件對於刑事訴訟之判決有上訴時，得於收受本判決正本十日內
上訴；否則不得上訴。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
