【裁判字號】    97,訴緝,6
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第4860
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國80年間明知尚未具有農會
    會員或贊助會員之身份，竟與擔任苗栗市農會總幹事、秘書
    、信用部主任、徵信人員及放款承辦人之謝武鵬、陳富美、
    江志遠、謝文欽、江玉嬌等人基於共同意圖為自己不法之所
    有，或意圖為自己不法之利益，或意圖損害苗栗市農會之利
    益，以概括之犯意，於80年6 月至9 月間，由被告甲○○向
    江玉嬌等人提出申請，辦理貸款手續，江玉嬌等人受理後，
    為不實之登載，超額貸款予申請人，致苗栗市農會逾放金額
    達104, 845,018元而為違背其任務之行為，致生損害於苗栗
    市農會全體會員之利益。因認被告甲○○與江玉嬌等人共同
    涉犯刑法第215 條、第216 條之行使業務登載不實文書罪嫌
    及同法第342 條第1 項之背信罪嫌等語。
二、查被告甲○○行為後，刑法第2 條第1 項、第80條第1 項、
    第83條業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行。修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2 條第1 項之規定。又關於追訴時效期間之
    修正，因追訴權時效期間之長、短，關係是否行為人受到刑
    事追訴或處罰，追訴時效完成者，依刑事訴訟法第302 條第
    2 款規定應諭知免訴判決，而免訴判決為實體判決，因此關
    於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有刑法
    第2 條第1 項規定之適用（臺灣高等法院暨所屬法院因應新
    修正刑法施行座談會意見參照）。又查修正後刑法第80條、
    第83條已提高追訴權時效期間，並將追訴權時效停止之原因
    修訂為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯罪行為人逃
    匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，經比較修正
    前後之規定，行為後之規定並未較有利於行為人，應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用行為時法。另刑法施行法第8
    條之1 亦同時修正施行，依該規定，經比較修正前後之規定
    ，亦應適用修正前即行為時之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    ；停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1
    項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為修
    正前刑法第83條所明定。又已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係
    指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動
    偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第138 號、釋字第
    123 號解釋及最高法院82年9 月21日第10次刑事庭會議決議
    參照）。
四、經查，本件被告甲○○所涉犯之刑法第215 條、第216 條之
    行使業務登載不實文書罪及同法第342 條第1 項之背信罪，
    以背信罪之法定刑較重，其法定最高本刑為5 年以下有期徒
    刑，依上述修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴
    權時效期間為10年。而本件被告甲○○最後犯罪行為終了日
    ，依起訴意旨，為80年9 月15日（起訴書原記載80年6 月至
    9 月間，因無法確認80年9 月之犯罪終了日期，應認其係於
    80年9 月15日完成），嗣於87年10月23日經檢察官受理後開
    始實施偵查，於88年8 月31日提起公訴，88年9 月29日繫屬
    於本院，嗣因被告甲○○逃匿，經本院於91年10月14日發布
    通緝，致審判程序不能開始（繼續），有本院刑事卷宗及通
    緝書可稽，其追訴權時效因而停止進行，是本件自被告最後
    犯罪行為終了日即80年9 月15日起算，加計追訴權時效10年
    、時效停止期間2 年6 月、實施偵查日起至通緝發布止之期
    間3 年11月21日，則本件被告犯行之追訴權時效應至97年3
    月6 日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  張珈禎
                                    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
