【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第61號
                                       97年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1669號；追加起訴案號：97年度毒偵字第216 號），於中華民國
97年3 月28日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如
左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之海
洛因壹包（經鑑驗淨重零點零柒公克，沾附少許海洛因無法分離
之空包裝重零點參參公克）沒收銷燬、注射針筒貳支沒收。又犯
施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯施用第二級毒
品罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。扣案之海
洛因壹包（經鑑驗淨重零點零柒公克，沾附少許海洛因無法分離
之空包裝重零點參參公克）沒收銷燬、注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國96年12月24日上午10時許，在苗栗縣頭份鎮
      ○○路「中央賓館」305 室內，施用第1 級毒品海洛因1
      次，並由警方於查獲時扣得甲○○所有供其施用之海洛因
      1 包（淨重0.07公克，沾附少許海洛因無法分離之空包裝
      重0.33公克）及注射針筒2 支。
（二）甲○○又於96年12月22日15時許，在同上之處所，施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。
（三）甲○○另於96年12月9 日凌晨1 、2 時許，在其位於苗栗
      縣竹南鎮中美里9 鄰保安林44之2 號住處房間內，施用第
      1 級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
