【裁判字號】    97,拍,59
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第59號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人陳青騰於民國（下同）95年11月9 日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）744 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自95年11月1 日起至145 年10
      月31日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
      關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人陳青騰於民國95年11月10日與聲請人訂定融資契
      約借款，約定以620 萬元為額度，由借款人自帳戶支取款
      項循環使用，有約定利息及違約金，如未依約償還本息，
      借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎第三人陳
      青騰自96年11月22日止即未依約繳納本息，尚欠6,262,84
      3 元未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期。另
      相對人於96年7 月5 日因買賣取得如附表所示之不動產所
      有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等
      語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、融資契約及客戶歷史交易明細查
    詢表等影本為證。
四、本院業已依法函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之
    聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
