【裁判字號】    97,苗簡,190
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第190號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第45
08號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
扣案之無刀柄開山刀壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係甥舅關係，亦曾有僱傭關係，乙○○因不
    滿甲○○積欠薪資遲未給付，為向甲○○索討欠債，於民國
    96 年9月16日下午4 時許，飲酒後請託不知情之友人方俊平
    ，駕駛乙○○之弟鄒永建所有之車牌號碼LM-0758 號自小客
    車，搭載其至甲○○位於苗栗縣後龍鎮東明里1 鄰頂浮尾76
    之1 號住處，乙○○竟基於恐嚇之犯意，自其自用小客車內
    取出預藏之無刀柄開山刀1 支，向甲○○之子呂清祥告知：
    我要找你爸要錢，呂清祥隨即通知甲○○，甲○○接獲家人
    通知返回住處時，乙○○即舉刀作勢揮砍並追逐甲○○，以
    此加害生命、身體之事恐嚇甲○○，致甲○○因而心生畏懼
    ，為避免自己生命、身體遭受危害，乃強行將方俊平拉下車
    （甲○○涉嫌妨害自由部分由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官另案偵辦），並駕駛上開自小客車至苗栗縣警察局竹南分
    局後龍派出所報案。嗣經警於96年9 月16日下午4 時45分許
    據報前往現場處理而查悉上情，並扣得乙○○棄置於現場之
    無刀柄開山刀1 支。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院審理中之自白。
  (二)證人呂清祥、方俊平、證人即被害人甲○○於警詢、偵查中
    之證述。
  (三)現場照片4 張、苗栗縣警察局竹南分局扣押筆錄1 份及扣案
    無柄開山刀1 把。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與被害人為甥舅關係，因細故發生糾紛，索討欠債，酒
    後一時失慮，持無刀柄開山刀，恐嚇被害人，致被害人心生
    恐懼，惟其犯後坦承犯行，態度良好，且已獲得被害人諒解
    ，暨參酌其素行、智識程度、犯罪之手段、情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
  (二)扣案之無刀柄開山刀1 支，係被告所有，且供犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須敘明具體之上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
