【裁判字號】    96,婚,281
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第281號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周敬恒律師
被      告  甲○○○  PHA.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：
（一）被告為越南籍配偶，兩造於民國（下同）91年12月5 日結
      婚，被告亦於91年12月28日來台灣與原告同居於苗栗縣苑
      里鎮山腳里19鄰錦山62之19號住處，自91年12月28日至95
      年7 月23日期間，被告每年均返回越南探親一次，約停留
      一個月，但被告此次於95年7 月23日出境返回越南，先向
      原告表明不再返回臺灣等語，又帶走衣服、褲子、鞋子、
      脫鞋、衣架、化妝品等物品，並在被告住家後面空地，以
      木頭燒燬未帶走之物品，因被告離家迄今已1 年8 月，未
      曾有任何聯繫，原告四處找尋仍無所獲，目前被告仍下落
      不明，毫無音訊，原告甚至不知被告另於95年8 月25日入
      境臺灣，被告顯然遺棄原告之生活於不顧，未履行夫妻之
      同居義務。
（二）被告來台期間，個性強悍，常因金錢、家產、相處等事由
      與原告爭吵，原告處處隱忍，被告卻得寸進尺，常以「其
      跟著原告比跟狗還不如」等語諷刺原告；甚至常以手毆打
      或以腳踢原告，原告均不追究，然被告竟於95年2 月1 日
      之農曆大年初三，因細故以嘴咬傷原告背部，並以雙手猛
      抓原告脖子，造成原告背部與頸部多處傷害，經原告母親
      及兄弟姊妹當場見聞。原告與父親從事養豬工作，收入有
      限，但被告每次返鄉探親時，原告均交付新台幣5 萬元現
      金，平常每月亦給付數千元零用金予被告，被告卻需索無
      度，常抱怨家產沒有名分，賣豬收入沒有分一半等語，為
      此與原告及原告父親爭吵數次。又被告未將原告與前妻所
      生之子陳奇謙視如親生，常以手摑打或以棍棒毆打陳奇謙
      之臉部、頭部或身體，造成該子女流鼻血或數次大聲喊叫
      ，幼小心靈蒙上陰影，對被告畏懼不已，原告母親為此常
      與被告發生口角，被告竟多次以「老查某，不關你的事」
      等語辱罵原告母親，造成被告與原告家人間之衝突不斷。
      為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」及同條
      第2 項「重大事由」規定，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、結婚公證書、中華民國外僑居留證、
    行政院衛生署苗栗醫院診斷證明書、臺灣新生報海外版公示
    送達報紙等件為證
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出境紀錄
    、函請苗栗縣警察局通霄分局調查兩造婚姻情形，並調取原
    告之稅務電子閘門資料明細表，另訊問證人即原告母親陳彭
    英鳳、原告之子陳奇謙。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴請離婚
    之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
    續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭
    生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，
    並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台
    上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判
    例在案可稽。
四、原告主張略以：被告為越南籍配偶，兩造於民國（下同）91
    年12月5 日結婚，被告亦於91年12月28日來台灣與原告同居
    於苗栗縣苑里鎮山腳里19鄰錦山62之19號住處，自91年12月
    28日至95 年7月23日期間，被告每年均返回越南探親一次，
    約停留一個月，但被告此次於95年7 月23日出境返回越南，
    先向原告表明不再返回臺灣等語，又帶走衣服、褲子、鞋子
    、脫鞋、衣架、化妝品等物品，並在被告住家後面空地，以
    木頭燒燬未帶走之物品，因被告離家迄今已1 年8 月，未曾
    有任何聯繫，原告四處找尋仍無所獲，目前被告仍下落不明
    ，毫無音訊，原告甚至不知被告另於95年8 月25日入境臺灣
    ，被告顯然遺棄原告之生活於不顧，未履行夫妻之同居義務
    等情，業據其提出戶籍謄本、結婚登記證書、中華民國外僑
    居留證等件為證，並經證人即原告之母親陳彭英鳳、原告之
    子陳奇謙於97年3 月14日到庭證述上情屬實。復經本院依職
    權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出境紀錄表參照，
    核被告於95年7 月23日出境屬實，雖另於另於95年8 月25日
    有入境臺灣之紀錄，然迄今未曾返家，經本院多次合法通知
    ，均無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無正當理由，長
    期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生
    活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有
    拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原
    告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由
    請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。又原告依民法第
    1052條第1 項第5 款規定請求離婚，既經准許，則其訴訟目
    的已達，自毋庸再予審究有無同條第2 項規定之離婚事由，
    附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
