【裁判字號】    97,拍,61
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第61號
聲  請  人  金蘭食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人甲○○於民國（下同）96年9 月6 日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）8,400,000 元之本金最
      高限額抵押權予聲請人，擔保其本人及第三人黃國鈞即鎰
      豐商行對聲請人現在及將來之貨款、票款及損害賠償之清
      償，存續期間自96年5 月6 日起至136 年5 月6 日止，債
      務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權
      設定登記在案。
（二）嗣第三人黃國鈞即鎰豐商行於96年12月間迭向聲請人購貨
      ，積欠貨款7,413,002 元，後第三人黃國鈞簽發面額各為
      597,562 元之支票3 紙及第三人姚鴻全簽發面額為197,56
      0 元之支票1 紙，交予聲請人收執。詎料上開支票經提示
      後未獲付款，其餘貨款5,422,756 元有出貨單可證，為此
      聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、支票及退票理由單各4 紙、出貨
    簽收單等件為證。
四、本院業以97年3 月10日苗院燉非清97拍61字第06177 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
