【裁判字號】    96,易,3492
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19694
號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第6 、7 行「尚未得手之際」，應予
    刪除；應適用之法條欄應更正為「核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價值
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    於扣案之上開平口鉗乙支，雖係被告供上開犯罪所用之物，
    惟因非被告所有者，復非屬違禁物，自不得對之宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條、第300條 ，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
