【裁判字號】    97,交易,150
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18282 號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度交簡字
第543號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年六月二十五日晚
    間九時五十分許，酒後駕駛車牌號碼五一二八－ＲＦ號自小
    客車，途經臺北縣土城市○○路○段二七五號前，欲迴轉往
    三峽鎮方向行駛，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意上情，未禮讓對向來車並留意
    車前狀況而貿然迴轉行進，適乙○○騎乘車牌號碼Ｍ九Ｍ－
    八九０號重型機車自對向車道往中和市方向行駛，因反應不
    及失控倒地，並撞擊被告甲○○所駕駛之前開車輛保險桿，
    致乙○○受有頭部外傷併顱內出血等傷害（酒後駕車公共危
    險部分，另為不起訴處分），因認被告甲○○涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    業於九十七年三月十日具狀撤回其告訴（見本院九十七年度
    交簡字第五四三號卷附刑事撤回告訴聲請狀、臺北縣土城市
    調解委員會調解書各一紙），揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
