【裁判字號】    97,簡,2112
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、風圈骰子壹顆、骰子參顆、抽頭金新臺幣肆
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，惟其提供賭博場所供人賭
    博，並取得抽頭金，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，
    且有害社會善良風俗，另酌以其本件所得財物輕微，以及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另扣案之麻將牌1 副、風圈骰子1 顆、骰子3 顆，均係被告
    甲○○所有並供犯罪所用之物，及抽頭金新臺幣（下同）
    400 元，係被告所有且因犯罪所得之物等情，業據被告供述
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併
    予宣告沒收。至賭資8,100 元，係賭客鄭麗卿等人違反社會
    秩序維護法之證物，亦與本件犯罪無直接關係，本院自無庸
    併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                   97年度速偵字第328號  │
│    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○日生）   │
│                        住臺北縣土城市○○路75巷8弄9號  │
│                        居臺北縣中和市○○街107巷2弄21號│
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○意圖營利，自民國96年底某日起，將其承租位於臺北│
│    縣中和市○○街107巷2弄21號之居處提供為賭博場所，並以│
│    其所有之麻將為賭具，供賭客鄭麗卿、陳美玉、林治民及戴│
│    淑容等4人賭博財物，其賭法為一底新臺幣（下同）300元，│
│    一臺100 元，四家輪流作莊，放槍者則須給付上開金額予胡│
│    牌者，自摸者則向另3家收取金錢，並給付甲○○抽頭金200│
│    元。嗣於97年1 月26日23時許，為警在上址當場查獲，並扣│
│    得麻將牌1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、賭資共計8,100元及│
│    抽頭金400 元（賭客及賭資部分，另由警方依社會秩序維護│
│    法裁處）。                                          │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│         證據並所犯法條                                 │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不│
│    諱，核與證人鄭麗卿、陳美玉、林治民及戴淑容等人於警詢│
│    中之證述相符，並有麻將牌1 副、骰子3顆、風圈骰子1顆、│
│    賭資共計8,100元、抽頭金400元及照片12張在卷可稽，被告│
│    自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。  │
│二、核被告所為，係犯刑法犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場│
│    所罪嫌。扣案之麻將牌1 副、骰子3顆及風圈骰子1顆係被告│
│    所有，供犯罪所用之物，扣案之抽頭金400 元，係被告所有│
│    ，因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法第38│
│    條第1項第2款及第3款規定宣告沒收。                   │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    31    日│
│                              檢察官  朱  帥  俊        │
│                                      黃  國  銘        │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    2     月    15    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
