【裁判字號】    97,聲,850
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
178號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌陸公克
），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第八五一四號被告邱志成違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨
    重○點五公克，驗餘淨重○點四八六公克）為毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第二項規定，聲
    請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基安非他
    命之透明結晶體一包（淨重○點一公克，驗餘淨重○點四八
    六公克），確含第二級毒品甲基安非他命之成分，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽。是上
    開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首
    揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
