【裁判字號】    97,簡,2389
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      室
            蘇劭函
        （即丙○○）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案存摺壹本沒收之。
蘇劭函共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案存摺壹本沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據部分：「丙○○」應予更正為「蘇劭
    函（原名丙○○）」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件
    聲請書之記載。
二、核被告乙○○、蘇劭函所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告2 人就前揭犯行，與該詐騙集團成員間，
    均有犯意聯絡及行為分擔，同為共同正犯；而被告乙○○有
    如聲請書所載之前科（詐欺等案件，聲請書記載為竊盜，應
    予以更正），並已經執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙在卷可按，是其於受有期徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告2 人違背誠信，騙取被
    害人財物，顯乏尊重他人財產權益之觀念，應予非難，兼衡
    渠等素行、所用手段、所生危害、及向被害人所詐欺取得財
    物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，資為懲儆。扣案如主文所示之物，依法
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5459號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街19巷36弄39號
                        4樓
                        居臺北縣新莊市○○路63巷16號之1
                        、810室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路384巷18號2樓
                        居臺北縣三重市○○街24號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第
    582 號判處有期徒刑1 年確定，並於民國95年12月19日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於96年12月31日依照自由時報之徵才
    廣告應徵臨時工，負責收帳事宜，日薪為新臺幣（下同）2,
    000 元，並提供其在合作金庫銀行東新莊分行所開立、帳號
    0000000000000 之帳戶提供予其他詐騙集團成員使用，而丙
    ○○則於同年9 月底依照自由時報之徵才廣告應徵收費員，
    負責收帳事宜，日薪為1,500 元，乙○○、丙○○即以此方
    式與數名姓名年籍不詳之成年男子共同組成詐騙集團。嗣乙
    ○○、丙○○與其他詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於96年12月31日，由某詐騙集團成員撥打電話
    予甲○○並詐稱：甲○○之妻詹許修遭他人冒用身分開立帳
    戶，需將其等在京城商業銀行帳戶內之款項匯至指定帳戶，
    以便統一監控等語，使甲○○陷於錯誤，而分別於97年1 月
    2 日、1 月3 日匯款100 萬元、50萬元至前開帳戶中，該詐
    騙集團成員再要求乙○○將上揭款項領出，並交付丙○○，
    再由丙○○將上揭款項交付該詐騙集團成員。嗣因甲○○報
    警處理，而將前開帳戶設定為警示帳戶，而因乙○○至銀行
    查詢前開帳戶之使用事宜，始為警查獲，並扣得前開帳戶存
    摺1 本，後因乙○○供稱上揭款項係交付丙○○，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告乙○○、丙○○於警詢中及偵查中之供述。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）匯款委託書2紙。
（四）受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理刑事案件報案三聯單各1紙。
（五）通報案件紀錄資訊1紙。
（六）扣案之存摺1本。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌。被告2 人與其他詐騙集團成員間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以93年度訴字第582 號判處有期徒刑1 年確定，
    並於95年12月19日執行完畢等情，有刑案資料查註紀錄表1
    紙存卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之存
    摺1 本，係被告乙○○所有供詐欺取財所用之物，請依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至報告意旨雖認被告涉
    犯刑法第339 條之2 之不正利用自動付款設備詐欺罪及違反
    洗錢防制法第2 條而涉犯同法第9 條之洗錢罪嫌云云，惟按
    ，刑法第339 條之2 所稱之不正方法，係指違反自動付款設
    備之設置目的，而與詐欺之方式相類似者而言，查本件詐騙
    集團成員係直接對甲○○施用詐術，使其陷於錯誤而匯款，
    並非使用違反自動付款設備設置目的之方法而取得財物，核
    其所為顯與該條之構成要件不符；次按，洗錢防制法第2 條
    所稱之洗錢，係指重大犯罪所得之財物者而言，查被告2 人
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，而該條係5 年以
    下有期徒刑之罪，並非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    刑法第340 條之常業詐欺罪業已於94年2 月2 日修正刪除，
    並於95年7 月1 日施行，則本件犯罪行為係於刑法修正後始
    發生，自不構成刑法第340 條之罪，是被告2 人所犯之罪非
    屬重大犯罪，自未違反洗錢防制法第2 條之規定，報告意旨
    容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
