【裁判字號】    97,簡,748
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包之外包裝沒收
，其內之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重拾柒點壹公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書內關於「安非他命」之記載
      應更正為「甲基安非他命」，另補充、更正施用之方法、
      地點為「將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧
      」、「臺北縣樹林市○○路某汽車旅館」、扣案物品「第
      二級毒品安非他命一包（淨重十八點一二公克）」更正為
      「第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重十七點三一公
      克）」。
（二）證據部分補充：內政部警政署刑事警察局九十六年九月二
      十九日刑鑑字第○九六○一四四六四八號鑑定書一紙。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院於民
    國九十五年三月三十一日以九十五年度簡字第一四三五號刑
    事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，九十五年五月八日判決確定，甫於九十六年六月十
    三日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害
    其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告
    前曾因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢及刑事判決，仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意
    志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案甲基安非他命一包其內之甲基安非他命（驗餘淨重十七
    點三一公克）屬第二級毒品，且係本件查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自
    毋庸宣告沒收銷燬），又上開毒品外包裝係用於包裹毒品甲
    基安非他命，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，且為被告所
    有，此據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，併予宣告沒收。至扣案之大麻種子一包，查無證據堪
    認與本案有何關連，爰不予本案宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
