【裁判字號】    96,簡,5686
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第238 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之證詞。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告未能顧及鄰居情誼，就其與告訴人間之問題妥適溝通
    ，而以侮辱性言語加諸他人，所為非是，兼衡其犯罪之動機
    、手段、無前科之素行、智識程度、與被害人平日之關係、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。因被告犯罪之時間，係於民國96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    再減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞役之折算標準。至檢
    察官雖為緩刑宣告之請求，惟因被告、告訴人迄未達成和解
    ，被告亦未坦承犯錯，本院認尚不宜逕予緩刑之宣告，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    9 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第309 條第1 項。
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
