【裁判字號】    96,訴,3736
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3736號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6662號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器貳組沒收。應執行
有期徒刑壹年，扣案之吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充甲○○之前科紀錄
    「被告甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以92年度上易字第1158號判決判處有期徒刑七月確
    定，於93年7 月8 日執行完畢」，第八至十行「96年8 月30
    日為警採尿時回溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命」，應予
    更正為「於96年8 月28日晚上，在臺北縣泰山鄉○○路○段
    230 號『閣樓汽車旅館』房間內，施用第一級毒品海洛因一
    次，又於96年8 月29日下午2 時許，亦在『閣樓汽車旅館』
    房間內，施用施用第二級毒品安非他命一次」；證據部分應
    予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」及「卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前之持有海洛因、持有安非
    他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被
    告曾於92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年
    度上易字第1158號判決判處有期徒刑七月確定，於93年7 月
    8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案93年7 月8 日執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其施用海洛因
    、安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重
    大危害，及其犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。扣案之吸食器二組，為被告所有供
    施用安非他命犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。至於另扣案之分裝袋六十七個，則無證據
    證明與被告本案施用第一、二級毒品犯行有關，併不併為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
