【裁判字號】    97,簡,1326
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭檯上之賭資新
臺幣貳仟伍佰元，均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭檯上之賭資新
臺幣貳仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○前因賭博案
    件，經本院判處罰金1,000 、被告乙○○並無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等犯罪動機
    、手段、國中畢業或高中畢業之智識程度、賭博金額不高、
    其等所為對社會風氣造成不良影響，及其等犯後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之象棋1 副、賭檯上之
    賭資新台幣2,500 元，分別為賭博之器具及在賭檯之財物，
    均依刑法第266 條第2 項規定，不論屬於被告2 人與否，均
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
