【裁判字號】    97,易,755
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第755號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０七三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，屬
    家庭暴力防治法第三條第一款所規定之家庭成員，被告於民
    國九十六年十一月五日晚間七時許，在臺北縣林口鄉頂福村
    頂福五十三之二號，因與告訴人發生爭吵，竟基於傷害之犯
    意，以徒手方式，毆打告訴人，造成告訴人受有兩側臉頰、
    左側下巴瘀腫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯論終結前撤回其告
    訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
