【裁判字號】    96,交聲,1100
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1100號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十六年六月二十八日以
板監裁字第裁四一－ＡＥＵ三八八００三號違反道路交通管理事
件裁決書所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    四月十一日八時四十分許，騎乘車號ＱＵＥ－四九一號輕型
    機車，在臺北市○○路一五二巷，因「無照駕駛」經警當場
    舉發，乃依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六千元。
二、異議意旨略以：伊騎車沒被警察攔下，更未被開過罰單，而
    罰單上亦無伊簽名，為此聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，未領有駕駛執照駕駛機
    器腳踏車者，處六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款
    定有明文。
四、經查：異議人於前開時、地無照駕駛上開機車為警攔停當場
    舉發之事實，此有臺北市政府警察局北市警交字第ＡＥＵ三
    八八００三號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷足憑；
    且本件證人即舉發員警乙○○在本院訊問時證稱：「（問：
    本件舉發違規通知單是否由你舉發？）是的。（問：是否是
    當場舉發？）是。（問：攔停時該違規人有出示何種證件？
    ）有請他出示行照、駕照，違規人都沒有出示。（問：如何
    查驗身分？）我們先用無線電查證騎用機車車號的行照，即
    查明該機車所有人，違規人表示機車是他自己的，再以行照
    上的年籍資料查明他有無駕照，查明違規人沒有駕照，我們
    就依法告發。（問：違規人有無在紅單上簽名？）沒有，他
    拒絕簽收。（問：當天為何會攔停該件違規人？）那邊是我
    們的巡邏路線，那邊附近早上是菜市場，違規人騎車不是很
    穩，我們就把他攔停下來，查明他有無駕照」等語明確（見
    卷附本院九十六年十一月五日訊問筆錄），觀諸證人所言，
    係就本件違規人之車號查得行照上所記載之車號所有人，而
    因違規人表明其即該車所有人，證人再依該行照上之所有人
    查得該違規人並無駕照等情節詳述明確；復衡之證人乙○○
    與異議人間並無何身分利害業務關係，亦無嫌隙，衡情應無
    甘冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人之理，從而，既查無
    任何證據足資證明執勤員警有何捏造事實違法取締之不法情
    事，且其證言又與常情無悖，是其證述應非子虛，自足採信
    。而異議人經本院合法傳喚，並未到庭以利對質，僅提出異
    議狀空言否認，且未有何證據提出以供本院詳查，而異議人
    既未考領有駕駛執照，然亦自承有騎車之情事，顯見異議人
    前開辯解，顯係卸責之詞，不足採信，據此，異議人有於上
    述時、地無照駕駛一事應堪認定。
五、又違反道路交通管理事件舉發通知單本係用以通知被舉發人
    交通違規之事實，若警員當場舉發時已告知被舉發人其違規
    事實，自生通知之效力，不因被舉發人拒絕簽收舉發通知單
    而異其效果，此觀違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十一條第一項第一款「拒絕簽章者，仍應將通知聯
    交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；
    拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告
    知事項，視為已收受」之規定自明。關於本件異議人是否已
    合法收受上開舉發通知單一節，依卷附舉發通知單，員警並
    未記載「拒簽」字樣或其他後續處理程序之相關註記，惟原
    舉發機關函覆稱：「林君拒簽拒收受通知單並逕自離去」，
    此有臺北市政府警察局萬華分局九十六年六月二十三日北市
    警萬分交字第０九六三二三六一三００號函在卷可稽，且原
    處分機關以是否合法送達不明確而裁處最低罰鍰六千元，業
    據異議人於聲明異議狀中自承不諱，顯徵本件應已生通知之
    效力自明，自無礙其違規事實之成立，附此敘明。
六、綜上所述，本件異議人於前揭時、地有無照騎乘機車之違規
    行為，洵堪認定。從而，原處分機關援引上揭規定，裁處異
    議人罰鍰六千元，並無任何違誤之處，量罰亦甚妥適，應予
    維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
