【裁判字號】    97,簡,1413
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4541號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹伍伍公克）沒收銷燬之；安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國91年8 月
    27日、92年9 月25日觀察、勒戒執行完畢釋放。又因施用毒
    品案件，經本院於95年2 月23日以94年度簡上字第701 號判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元3 百元即新臺幣9
    百元折算1 日確定，並於95年10月1 日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年6 月
    10 日 為警採尿回溯96小時內某時，在台北縣新莊市某友人
    住處，施用第二級毒品安非他命，為警於同日17時20分許，
    在台北縣新莊市○○街11巷2 弄4 號之1 ，並扣得第二級毒
    品安他命1 小包（淨重0.17公克），吸食器1 組等物。案經
    台北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司96年6 月26日出具之濫用藥物
      檢驗報告（報告編號：CH/2007/60578） 及臺北縣政府警
      察局三重分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對
      照表。
（三）扣案之第二級毒品安他命1 小包（驗後餘重0.155 公克）
      、吸食器1 組，及台灣檢驗科技股份有限公司96年6 月26
      日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/60577
      ）。
（四）被告之刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如事實欄所載之
    前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1包（淨重0.17公克，因鑑驗使用0.015
    公克，驗餘淨重0.155 公克），既屬當場查獲之第二級毒品
    ，又其外包裝袋與內容毒品難以完全析離，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；安非他
    命吸食器1 組，係被告所有供其施用毒品所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
