【裁判字號】    96,簡,6720
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19250號），暨移送併案審理（96年度偵字第27612號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書之犯罪事實欄第十一行補充記載：「竟基於意圖使實際肇
    事者即犯人陳子堂隱匿分別於民國九十五年八月二十三日向
    臺北縣政府警察局新莊分局、同年十二月二十二日向本署、
    九十六年三月二十八日向臺灣高等法院謊稱自己係駕車肇事
    者，而頂替之。」及證據並所犯法條欄內告訴人「蔡裕煌」
    更正為「乙○○」、「臺灣告等法院」應更正為「臺灣高等
    法院」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、查被告曾於九十三年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以九十三年度簡字第四九七０號判決判處有期徒刑二
    月確定，於九十四年一月十八日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又移送併案部
    分與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實，本院
    自得併予審酌，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本件被告係於九十六年四月二十四日前犯本罪，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依上開條例第
    二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
