【裁判字號】    97,聲,1156
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第556 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌柒張，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2748
    號被告甲○○犯賭博案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，業於民國（下同）96年8 月1 日期滿，惟該案所
    查扣骰子20顆、碗公1 個、撲克牌7 張、現金123,950 元，
    係被告所有而供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案撲克牌7 張，業據被告甲○○供承係供計算抽頭
    金所用，且係其所有，是核屬被告所有供犯罪所用之物，又
    被告因犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第2748號為緩起訴處分確定，並於96年8 月1 日緩
    起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份
    在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請就單獨宣告沒收扣案撲
    克牌7 張部分為有理由，應予准許；至於其餘扣案物，業據
    本院於95年7 月31日以95年度簡字第4433號刑事簡易判決（
    被告為蕭建男、沈哲男、邱泰成）宣告沒收，95年8 月21日
    判決確定，於95年10月11日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度罰執字第757 號執行結案，此有該判決書查詢
    結果、前案明細資料附卷足憑，是聲請人就此部分仍聲請單
    獨宣告沒收，自有未合，此部分聲請為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
