【裁判字號】    97,簡,1232
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之鐵門鎖頭、門板，足以生損害於他人，處罰金
新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係同母異父之兄妹，渠等因母親
    之保險金糾紛，乙○○於民國九十七年一月八日晚間十一時
    許，前往甲○○位於臺北縣五股鄉○○路○段一四七巷五之
    五號一樓之住處欲找甲○○出面商談處理，經持續多次敲門
    並打電話聯絡，而在屋內之甲○○仍不願開門，乙○○竟基
    於損壞他人物品之犯意，以腳踹上址房屋之鐵門，造成該鐵
    門鎖頭、門板因而損壞，足以生損害於甲○○。案經甲○○
    訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告乙○○固坦承有腳踹告訴人甲○○住處鐵門之事實
    ，惟否認有被訴毀損他人物品之犯行，辯稱：伊當時是為了
    要談媽媽保險金的事，所以才去找甲○○，因伊敲他的門半
    個小時，也打電話，甲○○也不接電話，伊才踢他的門，伊
    並沒有毀損的犯意云云。惟查，上開事實，業據被告乙○○
    於警詢、偵查中坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中證述
    情節相符，並有被告、告訴人之戶籍資料在卷可稽，且被告
    於偵查中供承其知道用腳踢鐵門會壞掉等語，猶以腳踹上開
    鐵門，被告顯有損壞他人物品犯罪故意，故被告就此所辯，
    並非足採。
三、按刑法毀損罪所謂「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使物之效
    用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效用全部或
    一部喪失之意，而「致令不堪用」則指以毀棄、損壞以外之
    其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者。本件被告
    以腳踹上址房屋之鐵門，造成該鐵門鎖頭損壞、門板凹損等
    情，業據被告、告訴人分別供證在卷，足認被告係損壞該鐵
    門鎖頭、門板之物體，致該等物體喪失其效用。是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人物品罪。至
    聲請簡易判決處刑意旨認被告腳踢門板「致令不堪用」一節
    ，尚有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人
    所受損害，迄未與告訴人達成和解，兼衡被告當時所受刺激
    ，其與告訴人係兄妹關係，暨被告犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
