【裁判字號】    97,簡,1330
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28764 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○為圖一己之便，而侵占告訴人甲○○之機
    車之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所侵占之
    機車1 部，價值非輕，惟犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
