【裁判字號】    97,簡,145
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十六年度偵字第二七九二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第二行「臺北縣縣三重市」更正為「臺北縣三重
      市」；第八行「林宗蔚」更正為「甲○○」；第八行「博
      愛甲字第二三一一三○五號教育召集令」更正為「博愛甲
      字第二三一三○五號教育召集令」。
    (二)證據(二)第三行「見九十六年四月四日準備程序筆錄第二至
      三頁」更正為「見九十六年十月九日訊問筆錄第二頁」。
    (三)證據部分補充「被告甲○○雖辯稱：搬家當時已將新址告
      知三重市厚德派出所信安里管區警員吳榮來，嗣其因職務
      調遷疏未列入交代，致新管區警員詹宏章因未知悉被告新
      址致召集令無法送達云云。惟按後備軍人應有戶籍遷出遷
      入或住址變更申報之義務；後備軍人如有異動事項，應依
      相關戶籍法規向主管單位申報異動登記：一、同一戶籍管
      轄區域住址變更者，應逕向戶籍地戶政事務所辦理住址變
      更登記。二、由戶籍管轄區域遷往其他戶籍管轄區域者，
      應逕向遷入地戶政事務所辦理戶籍遷入登記，後備軍人管
      理規則第七條第二款、第十五條第一款、第二款分別定有
      明文，是後備軍人於住居所遷移時，自應依上開規定向戶
      政機關申報，以符後備軍人之管理。況凡後備軍人對於可
      能會被召集，退伍後，如有遷移住居所應隨時按規定申報
      一節，均應知之甚詳，而申報遷移住所之登記至各地戶政
      事務所辦理即可，亦非困難之事，被告既明知其為後備軍
      人，其居住處所遷移，竟自九十一年起至九十六年間均未
      依後備軍人管理規則及戶籍法相關規定辦理申報登記，致
      教育召集令無法送達，其主觀上有避免召集之意圖，甚為
      灼然，至被告是否將新址告知管區警員，實無解免被告罪
      責之成立」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人意圖避免召集居住處所遷移，無故
    不依規定申報致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條第
    一項科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育
    召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，
    影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟考量
    其犯罪所生危害允非至鉅，及其品行、智識程度、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新，並依
    刑法第七十四條第二項第四款規定向公庫支付新臺幣五萬元
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
