【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉吉敦  民國48年.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（驗餘淨重合計拾壹點柒公克
）、第二級毒品甲基安非他命拾貳包（驗餘毛重合計捌點柒捌公
克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第1129號被告劉吉敦
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，其中扣
    案之第一級毒品海洛因12包（驗餘淨重合計11.73 公克）、
    第二級毒品甲基安非他命12包（驗餘毛重合計8.78公克，聲
    請書誤繕為淨重8.786 公克），均係屬毒品危害防制條例所
    定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國〈下同〉94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款
    增列為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3
    項關於「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法
    第40條第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁
    判時法〈參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，
    是本件沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第
    40條等規定）。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級
    毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及專
    供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此觀毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第4 條第1 項、第2
    項、第10條第1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項及第18
    條第1 項前段等規定亦明。
三、經查：本件扣案之白粉12包、結晶物12包，分別業經法務部
    調查局、行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗，確分別含第一
    級毒品海洛因成分、第二級毒品甲基安非他命成分，此有法
    務部調查局94年4 月22日調科壹字第060009634 號鑑定通知
    書、行政院衛生署管制藥品管理局97年1 月11日管檢字第09
    70000414號鑑定書各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署94年
    度核退毒偵字第1129號卷第50之1 頁、第68頁）附卷足憑，
    自屬違禁物。又被告違反毒品危害防制條例案件，業於94年
    6 月13日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度核退毒
    偵字第1129號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書1 份
    在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
