【裁判字號】    97,小上,36
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第36號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十七年
一月三十一日本院三重簡易庭97年度重小字第53號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    雖略以：系爭支票係上訴人簽發予訴外人金龍保全股份有限
    公司（下稱金龍保全公司），並經鈞院判決金龍保全公司應
    返還上訴人所簽發包含系爭支票在內之8 紙支票，此非單純
    小額票據，被上訴人何時擁有，如何擁有，被上訴人早已得
    知系爭支票為非法轉讓，並於97年1 月29日出庭後告知上訴
    人可打折付現，不然當法院判決後，上訴人要付更多現金，
    由此可知被上訴人已知系爭支票持有非合法等語。惟上訴人
    並未於上訴理由狀內具體指出原審判決有如何違背法令情事
    ，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴
    訟資料有何判決違背法令之具體事實。揆諸上開說明，自不
    得謂已合法表明上訴理由。又當事人於第二審程序不得提出
    新攻擊或防禦方法。但因原法院違背法令致未能提出者，不
    在此限，民事訴訟法第436 之28條定有明文。本件上訴人並
    未指摘原法院有何違背法令之情事，有如前述，則其於本院
    始提出被上訴人係惡意受讓系爭支票之防禦方法，亦不應准
    許。綜上，本件上訴不合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第
    436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
