【裁判字號】    97,交簡,1006
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第611 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄飲酒結束
    時間應更正為「民國97年2 月19日23時許」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，係
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車並於
    道路上躲避警方追緝，顯已對整體交通安全危害甚大，復考
    其犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第611號
     被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                       住臺北縣新莊市○○街67巷23號3樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年2 月19日22時許，在臺北縣新
    莊市○○路邊攤飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車號635-NX號營業用小客車，欲回其住處，嗣於同
    日23時13分許，行經臺北縣新莊市○○○路與建國一路口，
    經員警攔檢實施酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.81毫
    克。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
二、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）酒精測定紀錄表1紙。
   （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、測試觀
         察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
         事件通知單影本各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢  察  官   孫治平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
