【裁判字號】    97,易,863
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第863號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第336
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）88年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁
    定送戒治處所施以強制戒治，並由該管檢察署檢察官提起公
    訴，經本院以88年度易字第4039號判處有期徒刑8 月確定；
    另其於89年間，復因施用毒品案件，經本院以89年度易字第
    3296號判處有期徒刑1 年確定，上開強制戒治部分，則經本
    院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣再經本院裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於90年2 月
    26日強制戒治期滿執行完畢，接續執行前揭二案有期徒刑（
    於91年7月4日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，後因期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢）。後於91年間，再因施用毒
    品案件，經本院裁定送戒治處所強制戒治，同時經該管檢察
    署檢察官提起公訴，起訴部分經本院以91年度易字第2954號
    判處有期徒刑5 月確定，強制戒治部分，則於92年11月18日
    執行完畢，並接續執行前述徒刑（於93年4 月18日縮刑期滿
    執行完畢）。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度易字第1686號判處有期徒刑5 月確定，96年2 月13日縮刑
    期滿執行完畢（於本件構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，
    竟基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月1
    日下午5 時許【起訴書記載為：晚間9 時許，經警採集尿液
    之前回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間）】，在其
    臺北縣三重市○○街15號2 樓住處【起訴書記載為：在不詳
    地點】，以玻璃球燒烤方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    。嗣96年11月1 日晚間8 時40分許，由警持憑本院核發之搜
    索票，前往其位於臺北縣三重市○○街15號2 樓住處搜索，
    經警於訊問後採集其尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命陽
    性之反應，因悉上情。案經臺北市政府警察局移送由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○坦承上述犯行，而被告於查獲後經採集之尿
    液檢體，經送驗結果呈第2 級毒品甲基安非他命之陽性反應
    ，有卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告及尿液檢體委驗單等在卷可參，據上，被告所為之自白
    ，核與事實相符，應堪採信，本件事證積極明確，被告犯行
    ，足以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品安非他命罪。其施用毒品前持有之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上所述
    之犯罪執行完畢之紀錄，有本院97年3 月26日言詞辯論終結
    日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是其於有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用毒品犯罪戕害一己身
    心健康，及其高中畢業之智識程度（見警詢筆錄教育程度欄
    記載），暨犯後於審理中坦承犯行之態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
