【裁判字號】    97,訴,593
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一○○七二號、第一○○七三號、第一○○七
四號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。如附表一
    編號一所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋貳個
    沒收。
二、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。如附表一
    編號三、四所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋
    陸個及如附表二所示之物均沒收。
三、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。如附表一
    編號五所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋壹個
    沒收。
四、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。如附表一
    編號二所示之安非他命沒收銷燬，上開安非他命之外包裝袋
    壹個沒收。
五、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
六、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
七、廖建升以上所受有期徒刑之宣示，應執行有期徒刑貳年陸月
    。
    事  實
一、廖建升前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    民國九十年二月六日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第五○一號為不起訴處分
    確定。又同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而送
    戒治處所施以強制戒治並聲請簡易判決處刑，強制戒治部分
    於九十一年六月二十六日因停止戒治而釋放，嗣於九十一年
    八月二十八日因戒治期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢
    ；聲請簡易判決處刑部分則由本院以九十年度板簡字第一六
    八九號判處有期刑三月確定，於九十二年四月二十七日執行
    完畢。又因偽造文書案件，經本院以九十二年度板簡字第四
    四九號判處有期徒刑四月確定；另因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十二年度易緝字第四六號判處有
    期徒刑四月確定，並與上開宣示之有期徒刑四月合併定應執
    行刑為六月，甫於九十二年十一月十八日執行完畢（以上罪
    刑執行本件構成累犯）。又再因施用第一級毒品與第二級毒
    品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第
    一九一五號判決減刑後各處有期徒刑五月、六月及三月確定
    ，並定應執行刑為七月現仍執行中。
二、廖建升基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列三次施用第
    一級毒品之行為：
  (一)於九十六年五月八日二十時許，在其位於臺北縣板橋市○○
    街二五巷二弄八之一號住處，以使用針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因。
  (二)於九十六年五月十二日五時許，在其位於臺北縣板橋市○○
    街二五巷二弄八之一號住處，以使用針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因。
  (三)於九十六年五月十七日五時為警採集尿液前二十六小時內某
    時，在不詳地點以使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因。
三、廖建升基於施用第二級毒品之犯意，先後為下列三次施用第
    二級毒品之行為：
  (一)於九十六年五月七日五時三十分許，在其位於臺北縣板橋市
    ○○街二五巷二弄八之一號住處，以燒烤成煙而吸食煙氣之
    方式，施用第二級毒品安非他命。
  (二)於九十六年五月十二日五時十七分許，在其位於臺北縣板橋
    市○○街二五巷二弄八之一號住處，以燒烤成煙而吸食煙氣
    之方式，施用第二級毒品安非他命。
  (三)於九十六年五月十七日五時為警採集尿液前九十六小時內某
    時，在不詳地點以燒烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第二級
    毒品安非他命。
四、嗣於下列時地先後為警查獲：
  (一)於九十六年五月九日二時三十分許，為警在臺北縣土城市○
    ○路○段一九四查獲，並扣得其所有如附表一編號一、二所
    示之物。
  (二)於九十六年五月十二日十四時四十分許，為警在臺北縣板橋
    市○○街二五巷二弄八之一號查獲，並扣得其所有如附表一
    編號三、四及附表二所示之物。
  (三)於九十六年五月十六日二十一時許，為警在臺北縣三重市○
    ○街八五巷七號二樓查獲，並扣得其所有如附表一編號五所
    示之物。
五、案經臺北縣政府警察局土城分局、中和分局、臺北市政府警
    察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告廖建升自白不諱，而其為警查獲後
    經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡（即海洛因進入人體後
    之代謝物）及安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告二份、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙份、臺
    北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表
    乙份、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及
    代碼對照表乙份與臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單乙份附卷可稽，並有扣案如附表一、附表二所示之物
    與卷附查獲毒品初步鑑驗報告書、交通部民用航空局醫務中
    心毒品鑑定書可為佐證，堪信其前開自白應與事實相符。
  (二)又被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品危害防制條例而受
    觀察勒戒、強制戒治、有罪判決及執行等情形，此亦有上開
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表與刑事判決等
    在卷可憑。
  (三)是以本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年後
    三犯以上施用海洛因及安非他命之行為，堪為認定，應予依
    法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，依被告其
    行為時之法律規定，核其所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。其施用前後持有海洛因、安非他命之低度行為均為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告三次施用第一級毒品
    及三次施用第二級毒品行為所犯上開六罪，核無實質上一罪
    或裁判上一罪關係，應予分論併罰。另被告有事實欄所載犯
    罪科刑執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好，與其前案判決執行情形等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲
    。
  (三)警於查獲時扣得如附表一所示之海洛因與安非他命，係查獲
    之第一級毒品及第二級毒品，應依毒品危害防制條例毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，分別於其施用第一
    級毒品罪、施用第二級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬
    之諭知。又上開海洛因、安非他命之外包裝袋，則為被告所
    有預備供其施用第一級毒品、第二級毒品犯罪或供其施用第
    一級毒品所用之物，亦經被告陳明在卷，應分別併依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣告。另扣案如附表
    二所示之物，係被告所有供本件施用第一級毒品犯罪所用之
    物，此同據被告供陳甚明，應併依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定於其施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下分別為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因二包（毛重合計0.66公克）                │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │安非他命乙包（毛重0.32公克）                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │海洛因乙包（淨重0.3公克）                     │
├──┼───────────────────────┤
│ 四 │海洛因殘渣袋五包內殘留之海洛因（量微無法秤重）│
├──┼───────────────────────┤
│ 五 │海洛因乙包（淨重0.074公克）                   │
└──┴───────────────────────┘
附表二：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │注射針筒四支                                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │分裝袋十六只                                  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
