【裁判字號】    97,交易,12
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七三九四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年四月五日下午一
    時五十七分許，駕駛車號七Ｃ－八三三九號自用小客車，沿
    臺北縣泰山鄉○○路由西往東方向行駛，途經臺北縣泰山鄉
    ○○路一三四巷二六號前時，本應注意在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，且依當時客觀情狀，又無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然跨越分向限制線，逆
    向駛入對向車道。適遇對向車道內，由告訴人乙○○駕駛車
    號Ｌ九－一三五六號自用小客車，行經同一地點，忽見被告
    駕車逆向駛來，閃煞不及，致其所駕車之左前車頭遭被告所
    駕車之前車頭撞擊。告訴人因而受有頭部創傷併頭皮瘀腫及
    唇部擦挫傷、右前胸壁及右手、左膝擦挫傷瘀腫等傷害。因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中
    辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
