【裁判字號】    97,簡,2366
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16051 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之監視器，足以生損害於他人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役壹拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪；被告乙○
    ○所為，則係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰分別審酌
    被告2 人（兼告訴人）素行（詳參被告之前案紀錄表）、犯
    罪動機、目的、手段、告訴人（兼被告）遭受損害之程度，
    以及犯罪後態度等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查本件被告等
    之犯罪時間在96年4 月24日以前（含當日之犯罪），合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院管轄第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第5庭    法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第16051號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段44號10樓
                        之1
                        居臺北縣五股鄉○○路○段84號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  方正彬律師
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段49巷3號
                        居臺北縣五股鄉○○路○段42號5樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○均係址設臺北縣五股鄉○○路○ 段42號「舞
    穀豐收公寓大廈」之住戶。甲○○懷疑乙○○利用該公寓大
    廈住戶公有監視器系統路線，私自裝設監視器至乙○○位在
    臺北縣五股鄉○○路○ 段42號5 樓之1 住處，甲○○竟基於
    毀損之犯意，於民國96年4 月24日14時許，在上開社區外牆
    之天花板上，拆除乙○○所有裝設在乙○○住處大門口之監
    視器，致失其原有之效用，足以生損害於乙○○；乙○○見
    甲○○拆除其監視器，心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手
    勒住甲○○並往後拖行，致甲○○受有右腿膝部擦傷、左小
    腿擦傷之傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○、甲○○之指訴。
（三）五股衛生所診斷證明書1份。
（四）證人陳明宏、王吳秀孌、褚守朝之證述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌；被告乙
    ○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          書  記  官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
