【裁判字號】    97,簡,1314
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國
    90 年 間，因犯侵占遺失物罪，經本院於90年9 月5 日以90
    年度板簡字第1498號判決，判處罰金銀元4,000 元，如易服
    勞役，以銀元300 元折算1 日確定，於90年12月12日繳交罰
    金執行完畢（於本案不構成累犯）。嗣於91年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於91年7 月31日以91年度易字
    第1800號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日，於91年9 月16日確定，並於92年7 月21日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。又於96年間，因犯2 個
    竊盜案件，經本院於96年2 月27日以95年度訴字第3500號判
    決，分別判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日、有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，並定其應執行刑為有期徒刑7 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，於96年3 月28日確定，嗣於96年7 月
    16日經本院以96年度聲減字第651 號裁定分別減為有期徒刑
    2 月又15日、有期徒刑2 月，如易科罰金，均以新臺幣
    1,000 元折算1 日，並定其應執行刑為有期徒刑3 月又15日
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。又於同年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於96年5
    月10日以96年度簡字第1508號判決，判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於96年6 月11日確定，
    復經臺灣臺北地方法院於96年8 月27日以96年度聲減字第
    1268號裁定減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，上開竊盜及違反毒品危害防制條例案件所處
    之刑，又經同法院定其應執行刑為有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，並於96年6 月21日入監執
    行，於同年11月4 日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯
    ）」等語；（二）犯罪事實欄第6 行：「以不詳方式打開李
    佩鈴所騎乘」應更正補充為：「以不詳方式打開李佩鈴之夫
    陳彥成所有、平時由李佩鈴所騎乘使用」，及第10行失竊物
    品部分應補充：「筆記本1 本」等語外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有如
    上述之竊盜等前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    28  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     96年度偵字第29250號│
│    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣板橋市○○路○段505巷34號│
│                        4樓                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法│
│    院以91年度易字第1800號判處有期徒刑4月確定，於92年7月│
│    21日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所│
│    有，基於竊盜之犯意，於96年6月20日17時40分許，在臺北 │
│    縣板橋市○○路○段與大同街交岔路口之「85度C」咖啡店前│
│    ，以不詳方式打開李佩鈴所騎乘、停放在該處之車牌號碼P7│
│    Q-229號重型機車置物箱後，竊取李佩鈴所有、置放其內之 │
│    COACH牌皮夾1只（內有李佩鈴身分證、駕照、臺新商業銀行│
│    信用卡、遠東商業銀行信用卡、板信商業銀行提款卡、華南│
│    銀行提款卡各1張、鑰匙1串及新臺幣200元），得手後騎乘 │
│    車牌號碼N88-612號重型機車逃逸。嗣經路人沈威廷發現後 │
│    記下車號報警處理，始循線查悉上情。                  │
│二、案經李佩鈴訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、被告甲○○經傳未到，於警詢時矢口否認有上揭犯行，辯稱│
│    ：伊不記得曾於前開時地犯案云云。經查：告訴人李佩鈴於│
│    前揭時地皮夾遭竊之事實，業據其於警詢時指訴綦詳，而證│
│    人沈威廷於報案時指出竊嫌逃逸所騎乘之車牌號碼N88-612 │
│    號重型機車，則為被告所購買並自行使用乙節，亦經證人即│
│    該機車登記名義人張稚柔於警詢時及偵查中證述在卷，且為│
│    被告於警詢時所自承，佐以證人沈威廷能自6張不同之人像 │
│    照片中，指認被告即係下手行竊之人，有臺北縣政府警察局│
│    海山分局指認犯罪嫌疑人紀錄表附卷可憑，若非親身目擊，│
│    何能如此！是上開指認與事實相符至明。足認被告前開辯解│
│    不足採信，其犯嫌堪以認定。                          │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有犯│
│    罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有本署刑案資料查註紀│
│    錄表1份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意│
│    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 │
│    項之規定加重其刑。                                  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    24    日│
│                              檢察官  顏  迺  偉        │
│                              檢察官  馮  君  傑        │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    1     月    12    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
