【裁判字號】    97,簡,551
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實一：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
      法院以九十四年度毒聲字第一一一號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品傾向，經同法院以九十四年度毒聲字
      第九○三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十
      五年九月八日因認無繼續執行必要而停止執行釋放出所，
      並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年十月十八
      日以九十五年度戒毒偵字第一五七號為不起訴處分確定；
      另因偽造文書、詐欺等案件，分別經本院於九十二年九月
      三十日以九十二年度訴字第七六三號刑事判決判處有期徒
      刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十二年
      十一月二十八日判決確定、經臺灣臺北地方法院於九十六
      年一月二十九日以九十六年度簡字第一五六號刑事簡易判
      決判處有期徒刑二月，如易科罰金均以銀元三百元折算一
      日，於九十六年四月九日判決確定，上開二罪嗣經減刑並
      定應執行刑為有期徒刑二月又十五日，如易科罰金以銀元
      三百元折算一日，甫於九十六年十月三十一日易科罰金執
      行完畢（致使本件構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於
      施用第二級毒品之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，即於九十六年十一月九日十五時一分為警採尿前
      九十六小時內某時，在某不詳地點，施用甲基安非他命一
      次，嗣經警採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
      情。
（二）被告經警採尿送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵
      素免疫分析法篩檢、氣相層析質譜儀分析法確認，檢驗結
      果認該尿液呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司九十六
      年十一月十六日出具之濫用藥物檢驗報告、送驗紀錄表各
      一份在卷可稽（見偵查卷第六頁）。復查：
  １、甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是
      否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
      出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
      器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
      他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
      短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日即九十六
      小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月
      八日以（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函釋明在案。
  ２、前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分
      析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品
      經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序
      送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學
      上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何
      種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代
      謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
      此經台北榮民總醫院於八十三年四月七日以八三北總內字
      第三○五九號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相層析
      質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，顯見
      被告應有在前揭時間施用第二級毒品甲基安非他命之行為
      甚明。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上述所補充之犯罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他
    犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，
    經強制戒治執行完畢及刑事判決，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改
    之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，及其犯罪後未能坦承犯行，態度欠佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
