【裁判字號】    97,交易,170
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28895 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年4 月26日10時5 分許
    ，騎乘車牌號碼210-BBM 號重型機車，沿臺北縣三重市○○
    街往忠孝橋方向行駛，明知車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適有同向前方由告訴人乙○○所
    騎車牌號碼為HSD-860 號輕型機車亦行駛於同路段減速準備
    於該路段變換車道時，被告乃自後方撞擊乙○○所騎機車左
    後車身，致乙○○人車倒地後，受有脛骨骨折傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○已與被告達成
    和解，並於97年3 月26日具狀撤回對被告之刑事告訴，有調
    解筆錄、撤回告訴狀各1 件在卷可查。依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
