【裁判字號】    97,交簡,620
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之公共危險罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的與手段方式，暨犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    附卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及罪
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且行為後已與乙○○
    和解（見偵卷第27頁），因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
此正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29159號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路415巷13號
                        居臺北縣新莊市○○路138號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年9月15日7時35分許，騎乘車牌號碼TVJ-27
    3號輕型機車沿臺北縣樹林保安街3段往鎮前街方向行駛，行
    經保安街3段51巷前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴，日間有自然光線，路面乾燥並
    無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，不慎擦撞前方在保安街3段51巷公車站旁欲等候
    公車之行人乙○○，乙○○因而倒地，並受有頭部、上唇及
    左手肘、右手、右腰、左膝擦傷等之傷害（過失傷害部分，
    未據告訴）。詎甲○○肇事後，雖有下車察看乙○○，惟旋
    基於肇事逃逸之犯意，罔顧受傷之乙○○，騎乘前揭機車逃
    離現場，經路人王林玉磚提供甲○○所騎乘之上開車牌號碼
    報警處理始為警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時指訴及證人王林玉磚於偵訊中
    具結證述之情節相符，並有臺北縣政府警察局樹林分局道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    車號查詢輕型機車車籍資料、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通處理事件通知單各1份及現場照片12張附卷可稽，被
    告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                              檢察官  戴東麗
                                      陳宣每


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
