【裁判字號】    96,重訴,252
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第252號
原      告  億力光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝清福律師
被      告  勁磊科技有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周良貞律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國97年3 月20日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄之記載，應更正為「被告應給付原告美金參仟
玖佰玖拾伍點參貳元、新台幣陸佰伍拾壹萬零捌佰陸拾壹元及自
民國95年7 月11日起至清償日止按年息百分之五計算遲延利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八十，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰貳拾壹萬元供擔保後，得為假
執行，但被告以新台幣陸佰陸拾肆萬壹仟陸佰貳拾捌元供擔保後
，免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。」
原判決正本理由欄第14頁第19至22行應更正為「掉折讓金額新台
幣15418 元，再扣掉佣金新台幣739764元，是原告得向被告請求
美金3995.32 元、新台幣0000000 元及自95年7 月11日起至清償
日止按年息百分之五計算遲延利息，為有理由，應予准許，逾此
範圍之請求，為無理由，應予駁回。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
