【裁判字號】    97,財管,16
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第16號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按得聲請法院選任遺產管理人者，以繼承開始時，繼承人之有
  無不明，或全體繼承人均拋棄繼承權時為限，此觀民法第1177
  條及第1176條第6 項之規定自明。
二經查：本件依卷附聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本，及本
  院函請花蓮市戶政事務所查詢所覆之戶籍謄本所載，被繼承人
  丙○○死亡後，尚有父親楊石角（或長兄楊世雄）得為繼承人
  ，且迄未聲明拋棄繼承，而上開繼承人雖早年移往巴西，現所
  在不明，然核與前揭選任遺產管理人須限於繼承人有無不明、
  或全體繼承人均拋棄繼承之情形顯然有間，聲請人遽為聲請本
  院選定遺產管理人，於法自有未合，應予駁回。
三依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              家事法庭法  官  劉大衛
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
