【裁判字號】    97,簡,1799
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    96年12月13日凌晨0 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段68號
    「儂錡影音情趣店」內，徒手竊取該店陳列架上由李水枔（
    聲請書誤載為「陳水枔」，下同）所持有管領之影音光碟片
    3 片（國際運動性將、編號5672、編號3728各1 片，價值合
    計新臺幣〈下同〉330 元），得手後旋即離去；嗣經李水枔
    調閱該店之監視錄影帶後發現，並於97年1 月7 日晚上7 時
    報警處理，且經被告同意搜索而在其位於臺北縣板橋市○○
    街127 巷15號5 樓住處扣得該光碟片3 片（均業已發還李水
    枔）。案經李水枔訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦
    。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之自白。
(二)、告訴人李水枔於警詢時之指訴。
(三)、贓物認領保管單及臺北縣政府警察局板橋分局沙崙所扣押物
    品目錄表各乙紙。
(四)、監視錄影器翻拍畫面及扣押物品照片共計4 幀。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○因一時起貪念而竊取商店財物，其犯罪
    之動機、目的、手段實屬可議，對告訴人所生損害迄今尚未
    賠償，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表1
    份在卷可稽，且所竊取之財物價值尚屬輕微，及業由告訴人
    領回被害財物，以及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
