【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第192 號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第418 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國92年3 月26日經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第490 號為不起訴處分確定，
    並於同日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所；另因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第38號判決判處
    有期徒刑3 月確定，而於94年12月7 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年9 月10
    日上午10時許，在臺北縣中和市○○路335 巷37弄47號6 樓
    租屋處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因（下簡稱
    海洛因）1 次，另以點火燒烤吸食器之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命（下簡稱甲基安非他命）1 次。嗣因甲○○
    另涉有毒品危害防制條例案件經發佈通緝中，而於96年9 月
    10日晚間10時40分許，在臺北縣中和市○○路335 巷37弄47
    號前為警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實皆為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，而其為警查獲經採集尿液送台灣檢驗科技股份
    有限公司囑託鑑定結果，確呈鴉片類、甲基安非他命陽性反
    應，有該公司96年10月11日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷
    可稽，足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告前
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲字第41
    8 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於92年3 月26日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第490 號為不起訴處分確定，並於同日執行
    完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年以內再為本案施用第一級、第二級毒品之事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告因施用海洛因、
    甲基安非他命而持有海洛因、甲基安非他命之行為，係其施
    用毒品犯行之當然結果，均不另論罪。查被告前因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度簡字第38號判決判處有期徒刑
    3 月確定，而於94年12月7 日縮刑期滿執行完畢，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，依刑法第47條
    第1 項規定均成立累犯，皆應加重其刑。又被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已
    有因施用毒品經法院判處罪刑之前科紀錄，竟仍不思尋求正
    當之身心發展，再施用各足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安
    可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
