【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29114 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於民國「96年7 月30
    日」之記載，更正為「96年7 月29日」；另證據部分，補充
    被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之（最
    高法院84年度臺非字第333 號判決要旨參照）；又刑法第13
    8 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於公務員職
    務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不堪用之任
    一行為，罪即成立，不以兼具為限，而組成車輛之任一零件
    與配備，均具有其特定之功能性，如遭破壞，自足減損各該
    零件之功能及作用，降低車輛駕駛之安全性，並造成修復或
    更換零件之財物損失，均足成立損壞物品之罪（最高法院88
    年度臺上字第3742號判決要旨參照）。是核被告所為，係犯
    刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪及同法第138 條損壞公
    務員職務上掌管之物品罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之刑法第13
    8 條損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。另被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於96年7 月29日縮刑期滿
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。檢察官起訴時，起訴書雖漏載刑法第138 條之罪名，惟法
    條之記載，究非起訴之絕對必要條件，起訴書中既已載明其
    犯罪事實，並經公訴檢察官、本院先後告知被告而得充分行
    使其防禦權，本院自得加以審酌（最高法院64年臺非字第14
    2 號判例、91年度臺非字第70號判決要旨參照），併此敘明
    。爰審酌被告於警員執行勤務之際，對警員施以強暴，並損
    壞其等職務上掌管之警車，藐視公權力執行，所生危害非輕
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、手段
    、素行等一切情狀，並參酌當事人對量刑之意見，量處如主
    文所示之刑。
三、公訴意旨認被告為上開犯行時，同時毀損甲○○所有停放在
    路旁之車牌號碼133-CN號營業小客車之車輪、保險桿等物品
    ，足生損害於甲○○，因認被告之行為，另犯有刑法第354
    條之毀損他人物品罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文。被告被訴犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，
    依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲被告已與告訴人甲
    ○○達成民事和解，甲○○並已具狀撤回對被告之毀損告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依據前開說明，本應為
    不受理之判決，惟公訴人認此與前開論罪科刑部分，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項
、第138 條、第55條、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第135 條第1 項、第138 條。
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138 條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
