【裁判字號】    97,簡,918
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28085 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○、乙○○為多年朋友，彼此有合會之會
    首、會員關係，乙○○並積欠甲○○會款未還，經甲○○多
    次催討未果。甲○○於民國96年8 月27日下午7 時許，再次
    前往乙○○位在臺北縣新莊市○○街79巷10號4 樓住處，要
    求清償債務，乙○○卻拒不開門，甲○○一時氣憤，竟基於
    毀損他人物品之犯意，在樓梯間隨手持起不詳人士所有之木
    棍1 支，接續敲擊乙○○住處之木門，致該木門破洞而損壞
    ，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○報警處理，當場查獲甲
    ○○，並扣得上開木棍1 支。案經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
（三）現場照片3 張。
（四）扣案之木棍1 支。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、無前科之素行、智識程度、與被害
    人平日之關係、損壞物品之程度及價值、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑典，事後已表達悔悟及願與被害人和解之意（惟
    被害人未能到庭），經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信
    無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之木棍1 支，無證據
    證明屬被告所有，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第35
    4 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第354 條。
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
