【裁判字號】    97,簡,588
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二八二六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「CALVIN KLEIN」商標女用內褲柒件及男
用內褲壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄第十五行「針數較細」應更正為「織數較細」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五
    年度臺上字第一○七九號判決意旨參照），故被告本件販賣
    仿冒商標商品之行為，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。爰審酌被告在網路上拍賣仿冒商標商品之行為，
    非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質
    疑，進而國家國際形象受損，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    及犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒「
    CALVIN KLEIN」商標女用內褲七件及男用內褲一件，係被告
    犯商標法第八十二條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於
    犯人與否，應依同法第八十三條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
