【裁判字號】    96,交附民,213
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件（本院96年度交易字第322 號），
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、兩造之陳述：原告方面主張其於民國95年9 月15日上午9時
    40分許，駕駛汽車行經國道南下35.3公里處，遭被告駕駛之
    大客車碰撞，而致原告之頭部受傷，被告上揭業務過失傷害
    犯行，業經本院96年度交易字第322 號刑事案件審理在案。
    原告因被告上揭過失行為，受有汽車修理費新台幣（下同）
    169,149 元、拖吊費用3, 300元、醫療費1,500 元、先墊支
    給他人之賠償費用4,000 元、交通費18,040元、精神慰撫金
    10萬元，總計295,989 元之損害；為此爰依侵權行為之法律
    關係，聲明請求被告應給付原告295,989 元及自附帶民事訴
    訟狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年利率百分之5
    計萬之利息等語。被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出
    任何書狀。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
三、本件被告被訴業務過失傷害案件，業經本院判決諭知無罪在
    案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲
    請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   徐蘭萍
                                      法  官   林淑婷
                                      法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
