【裁判字號】    97,易,380
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第380號
公  訴  人  臺灣臺板橋方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22733
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知提供自己之行動電話門號、金融帳戶供他人使用
    ，可能係供他人作為詐欺犯罪之用，仍基於幫助詐欺之犯意
    ，於民國九十六年九月十七日下午三時許，在臺北縣蘆洲市
    ○○路九十七巷三號一樓，將其所開立之臺灣郵政股份有限
    公司介壽郵局00000000000000號帳戶（下稱
    上開帳戶）之提款卡、密碼及門號為0000000000
    號之行動電話交付與自稱「王明凱」之成年男子使用，幫助
    該名男子所屬詐欺集團詐騙他人之財物。嗣於同年九月十九
    日上午十時許，該詐欺集團成員利用雅虎奇摩拍賣網站刊載
    虛偽之低價販售中國石油公司油票拍賣公告，並以上開門號
    向甲○○（檢察官起訴書誤為李正川）佯稱業已成交，請依
    約定匯款等語，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於同日跨行轉
    帳新臺幣（下同）九千元至上開帳戶，該詐欺集團復於同年
    九月二十日凌晨零時三十八分許，同樣以上揭手法，致乙○
    ○陷於錯誤，而依指示以ＡＴＭ轉帳一萬四千至上開帳戶。
    嗣因甲○○、乙○○察覺受騙，遂分別報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。丙○○於本院準備程序進行中，丙○○
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告丙○○就上揭犯行於審理中坦承不諱，與證人即被
    害人甲○○、乙○○於偵查中證述之情節互核相符，並有上
    開帳戶之存戶基本資料、異動申請資料、上開門號之申登人
    資料、上開帳戶之歷史交易紀錄、被害人甲○○存摺內頁、
    影本及中國信託銀行櫃員機交易明細各一份在卷可稽，足認
    被告前揭自白與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定，自應依法論科。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件
    資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財等犯罪
    時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生
    活經驗之成年人所得認識，本案被告任意交付其帳戶資料、
    行動電話門號予年籍不詳之「王明凱」使用，其有容任帳戶
    供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財物之用之未必故意
    ，至為灼然。查被告將上揭帳戶存摺、金融卡及密碼及行動
    電話門號提供予年籍資料不詳之成年人「王明凱」用以聯絡
    被害人並詐欺其匯入金錢，顯係基於幫助「王明凱」及其所
    屬之詐欺集團用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財
    犯行之構成要件行為；復查該詐欺集團成員分別向被害人甲
    ○○、乙○○詐騙而取得新臺幣九千元、一萬四千元，是該
    詐欺集團均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    是核被告所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為幫助正犯犯
    二次詐欺取財罪，而同時觸犯二次幫助詐欺取財罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。又被
    告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，應依裁判時之刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科之素行，明知使用他
    人帳戶、電話以詐欺取財之情形猖獗，竟仍提供上揭帳戶、
    電話予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，
    對社會秩序所生之危害非輕，以及其犯後於警詢及偵查中仍
    否認犯行，於本院審理時終知事證明確而坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段
、第55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
