【裁判字號】    97,簡,2309
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。惟犯罪事實欄一倒數第2 行「加害身體」
    應更正為「加害生命、身體」。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告有
    如犯罪事實欄所記載之前科暨執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告如臺灣高等法院被告前紀錄表表所示之素行
    、犯罪動機、目的、手段，犯後否認犯罪之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
