【裁判字號】    97,易,752
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第363 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國93年6 月
    30日以93年度簡字第180 號簡易判決判處有期徒刑3 月，於
    93年8 月9 日確定，於94年3 月26日執行完畢；又因竊盜案
    件，經本院於94年11月30日以94年度簡字第5003號簡易判決
    判處有期徒刑6 月，於94年12月29日確定；復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於95年3 月22日以95年度訴字第31
    5 號判決判處有期徒刑1 年，於95年4 月17日確定；再因竊
    盜案件，經本院於95年4 月12日以95年度易字第238 號判決
    判處有期徒刑5 月，於95年5 月4 日確定，並與上開有期徒
    刑1 年合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，並與前開竊盜
    案件有期徒刑6 月接續執行，甫於96年6 月29日假釋付保護
    管束，於96年7 月16日假釋期滿，假釋未經撤銷視為執行徒
    刑完畢（於本件構成累犯）；再因竊盜等案件，經本院以96
    年度易字第3314號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月，於97
    年1 月14日確定，現正執行中。
二、詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜之
    犯意，於96年12月18日15時50分許，在臺北縣五股鄉○○路
    61 號 前，徒手竊取林月綿所有之鐵塊6 塊，得手後欲離去
    時，為林月綿發現上前制止，並報警處理，而查獲上情，並
    當場扣得鐵塊6 塊（業經警發交林海綿領回）。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時自白不諱，核與被害人林月綿於警詢中指述情節相符，復
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各乙紙及現場相片4 幀
    可為佐證，堪信其上開自白應與事實相符。本件事證已臻明
    確，被告之犯行堪為認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄一所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有
    前述犯罪紀錄，素行不佳，學歷為國中（參被告警詢筆錄教
    育程度欄），智識程度並無明顯不足之情形，因個人所需驟
    起盜心，動機可議，並參酌其所竊取之物品價值、行為方式
    、所造成之危害與於偵查及審理中皆能坦認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項前段，第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3   月     28     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     3   月     28    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
