【裁判字號】    97,簡,865
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9571、9703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個（內
含甲基安非他命殘渣，量微無法析離秤重）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個（內含甲基安非
他命殘渣，量微無法析離秤重）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書內關於「安非他命」之記載
      應更正為「甲基安非他命」、補充施用方法為「將甲基安
      非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧」、犯罪事實一、
      （二）扣案物品更正為「第三級毒品Ｋ他命一包（驗餘淨
      重零點一五七四公克）（所涉持有毒品部分另案偵辦）」
      。
（二）證據部分補充：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度安保
      管字第二七八號扣押物品清單、交通部民用航空局航空醫
      務中心毒品鑑定書各一件。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○二次施用甲基安非他命之行
    為，均係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因施用毒品案件，經
    本院於九十六年四月十九日以九十六年度簡字第二三一八號
    刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日，於九十六年五月十日判決確定，甫於九十六年
    六月十五日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。再被告於九十六年十一月
    十八日施用第二級毒品甲基安非他命犯行未經有偵查犯罪權
    限之公務員發覺前，即自行向臺北縣政府警察局新莊分局警
    員自首上開犯行而接受裁判，爰依刑法第六十二條第一項前
    段規定減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告施用毒品
    ，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公
    益，且被告前曾因施用毒品，經強制戒治執行完畢及刑事判
    決，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自
    戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定應執行刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋一只（內含甲基安非他命殘渣，
    量微無法析離秤重），屬第二級毒品，且係本件查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬。另扣案之Ｋ他命一包（驗
    餘淨重零點一五七四公克），與本案並無任何關連性，乃另
    案重要證物，尚由檢察官另案偵辦中，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，第五十一條第五款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
