【裁判字號】    96,交易,293
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭若晴律師
            余泰鑫律師
            鄭懷君律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
263 號），並聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分，補充：被告甲○○於
    本院審理時之自白；中央警察大學民國97年2 月13日校鑑
    科字第0960005097號鑑定書1 份，餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、被告就上開犯罪事實已認罪，經徵詢被害人家屬之意見（已
    和解，願原諒被告，請求給予被告緩刑之宣告，卷附刑事陳
    報狀1 份參照），當事人雙方於審判外達成協商之合意，合
    意內容為被告願受如主文所示之科刑及向「財團法人犯罪被
    害人保護協會臺灣板橋分會」支付新臺幣2 萬元。經查，被
    告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定之事實相符
    。審酌其犯罪之手段、犯案情節、素行、智識程度及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，上開協商內容尚無不當之處，本
    案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
四、附記事項：被告應向「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣板
    橋分會」給付新臺幣2 萬元。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
