【裁判字號】    97,簡,1453
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充「臺北縣後備指揮部教育召集妨害兵役
    案件九十五年十二月十八日昇愛字第○九五○○一四三一八
    號移送報告書」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官請簡易判決處刑書之記載
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第
    四款之意圖避免教育召集無故逾應召期限二日之罪。爰審酌
    被告素行良好、犯罪動機、手段、犯罪情節尚屬輕微，惟本
    件原經檢察官為緩起訴處分（九十六年度偵字第四四一八號
    ），因被告未履行緩起訴處分指定事項即向公庫支付一定之
    金額，始遭撤銷緩起訴處分（九十六年度撤緩字第二四四號
    ）確定等情，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告犯行在九十六年四月二十四日前，所犯罪名不在限
    制減刑之列，合乎減刑要件，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定減輕其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
