【裁判字號】    97,訴,909
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第909號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第263號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○有違反肅清煙毒條例等前科。前因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第2026號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第4217號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，而經本院
    以92年度毒聲字第1411號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，而於民國92年6 月23日釋放出所，並於同年12月25
    日戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第59號為不起訴處分確定。甲○○復又因施
    用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第685 號刑事判決
    判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日確定（尚未執行完畢，於本案中不構成累
    犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品
    甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年10月29
    日晚間7 時許，在其位於臺北縣昌吉街110 巷3 號5 樓租屋
    處內，以將海洛因及甲基安非他命粉末一併置入玻璃球吸食
    器，再以火燒烤下方使其產生煙霧後加以吸食之方式，非法
    施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣於96年10月30日下午5
    時30分許，為警在上址查獲。
三、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於97年3 月21日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡）及甲基安非
    他命類陽性反應乙節，亦有該公司96年11月9 日濫用藥物檢
    驗報告、尿液檢體委驗單各一紙附卷可稽，被告之自白既有
    上開證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2026號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以91年度毒聲字第4217號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因戒治成效良好，而經本院以92年度毒聲字第1411號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於92年6 月23日釋
    放出所，並於同年12月25日戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第59號為不起訴處
    分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可參，其再犯本件施用第一級、第二級毒
    品之罪，係於強制戒治執行完畢後五年內再犯該條例第10條
    第1 項、第2 項之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規
    定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命而持有之行為，均為其施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。其以一行為同時施用海洛因及
    甲基安非他命，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    依施用第一級毒品罪處斷。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經強制戒治及論罪科刑
    之紀錄，業如上述，猶於短時間內再犯本件施用毒品犯行，
    可徵其不知悔改，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自
    戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，
    暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
