【裁判字號】    97,交簡,860
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第2行末「民國96年12月15日晚間8時許」，應
      更正為「民國96年12月15日晚間8時起至10時許」。
（二）犯罪事實欄第4行末「車牌號碼ZYL-028號重型機車」，應
      更正為「車牌號碼ZYL-028號輕型機車」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日生效，
    修正前法定刑由「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」；修正為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，經比較新舊法，以修正前規定較有利被告，應
    予適用，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後
    駕車，經臺灣臺南地方法院以92年度交訴字第16號判處有期
    徒刑4月，緩刑5年確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔改，仍於酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.70毫克之情形下，騎乘機車上路，所為已
    嚴重危害自身及大眾行車、用路之安全，及其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  台灣板橋地方法院交通法庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
