【裁判字號】    97,簡,1466
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1466號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄：第6
    至7行「九十五年三月三十日帳戶開戶日」應更正為「九十
    六年六月間某日」；證據欄部分應補充：
  (一)臺北市警察局文山一分局木新派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表影本各1紙。
  (二)次按，使用提款卡領取帳戶內之款項，須操作自動提款機輸
    入正確之密碼，始能順利提領；持有提款卡之人若非得帳戶
    所有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲以隨機輸入
    數字號碼之方式命中正確之密碼而領取款項，以現今提款卡
    密碼設計之精密程度而言，其機率實屬微乎其微，是被告既
    未提供提款卡密碼，而詐騙集團成員取得被告之提款卡後，
    竟能正確使用密碼提領帳戶內款項，足認密碼應係由被告所
    告知。從而，被告辯稱：銀行帳戶之存摺、提款卡，均係遺
    失云云，其真實性，已非無疑。
  (三)再就取得前揭被告郵局帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既
    利用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人乙○○
    ○因受騙而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選
    擇一隨時可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收
    取款項之用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚
    者已實施詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已
    先行將帳戶掛失，致無從再自該帳戶內提領款項，則該詐欺
    集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被告前揭郵局帳戶之
    存摺、提款卡等物，絕非詐欺集團偶然拾得所使用，而係被
    告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑。
  (四)綜上，足認被告將其上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等交
    付不詳詐欺集團之成年成員，致該不法集團之成年成員得以
    利用該帳戶詐騙被害人乙○○○匯入款項，其有幫助不法集
    團之人犯罪之不確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。查被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付
    他人，所為非但造成詐欺集團成員得以躲避查緝，亦使受害
    人求償無門，助長社會詐騙之歪風，所生危害非輕，及其犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
