【裁判字號】    97,簡,2407
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第五行之「車牌0401-K
    D 號自小客車」應更正為「車牌0401-RH 號自小客車」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告甲○○於行竊時所攜之扳手，在客觀上具有危險
    性，堪為兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告所竊之物價值，暨被告
    犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告持以行竊之扳手
    1 支，並未扣案，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
