【裁判字號】    97,易,908
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第22466 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿乙○○欠錢不還，夥同真
    實姓名不詳成年男子四至五人基於傷害之犯意聯絡，於民國
    九十六年四月十二日二十一時十分許，至乙○○所工作之臺
    北縣新莊市○○○路四六○巷一號「三一歡唱卡拉ＯＫ」店
    內，對乙○○拳打腳踢，致乙○○受有臉部及雙手臂多處挫
    擦傷、右手及頸部擦傷、頭皮瘀傷等傷害。因認被告甲○○
    涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告所
    為係觸犯同法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年
    三月十九日具狀回告訴，有聲請撤回告訴狀一件附卷可憑，
    依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款 、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
