【裁判字號】    97,聲,1210
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第199號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹玖柒公克
），均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：聲請所指扣案疑似第二級毒品之顆粒物2 包（共驗餘
    淨重0.197 公克），經鑑驗結果，確認第二級毒品甲基安非
    他命，有鑑驗書各在卷足據，聲請所稱扣案疑似第二級毒品
    甲基安非他命之結晶物2 包，確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，依同條例第18條第1 項規
    定，不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收並銷燬之。綜上，
    本件所為聲請，核無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
