【裁判字號】    97,簡,2397
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充、更正如下：
（一）關於「安他命」之記載，更正為「甲基安非他命」。
（二）補充被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之時間，係
      以「雖施毒者尿液中甲基安非他命成分之檢出，與其投與
      方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
      等諸多因素有關，僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
      無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟其平均可檢
      出時限為96小時，此為本院歷來辦理毒品案件職務上所知
      悉之事項，且經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
      日 (81) 藥檢一字第001156號函示明確。」，為認定之理
      由。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告已因施用毒品案件經觀察、勒戒之處
    遇，猶再次施用毒品，顯然漠視法令禁制，且事後卸責飾詞
    ，犯後態度難認良好，暨其素行、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
