【裁判字號】    97,聲,1155
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1155號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
3087號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經鈞院於民國97年3 月11日傳訊證人詰問完畢，被告應
    無勾串證人之虞，且被告在外租屋與工作，卻因羈押而數月
    未與屋主與僱主聯繫，且租屋內貴重之物品甚繁，為恐有失
    ，急需處理退租事宜，故請准予具保停止羈押云云。
二、查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪嫌，經本院訊問後，被告雖否認犯行，惟卷內
    有證人周明豐、柯紹俊之證詞及通訊監察譯文等在卷可憑，
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    又被告係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，本院前以被告
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款等情事，認有
    羈押之必要，自民國97年1 月12日執行羈押。茲因上項情事
    依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特
    此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
