【裁判字號】    96,簡,5598
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15828 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於故買贓物之犯意，於民國九十五年六月間（六月
    十三日後某日），在臺北市木柵捷運站附近，明知真實姓名
    年籍不詳自稱「林阿生」之成年男子所兜售之車牌號碼LEP-
    81 9號重型機車一部（該機車為陳木水所有，於九十五年六
    月十三日二十一時許，在南投縣埔里鎮○○街開南三巷四遭
    竊）係來歷不明之贓物，竟仍以新台幣（下同）一萬三千元
    之代價購買之，作為代步之用，嗣於九十六年五月十二日一
    時二十分許，因騎乘上開機車，行經臺北市○○區○○路六
    百五十三號前，為警查獲，並扣得鑰匙一支，始查知上情。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承為警查獲一年多前，於上
    述地點，向自稱「林阿生」之成年男子以一萬三千元之價格
    購買上開機車，惟矢口否認有何故買贓物之犯行，並具狀辯
    稱：，伊是被冤枉的，該車是伊於九十四年十一月在臺北市
    木柵地區向姓名「林龍生」的男子以一萬三千元買的，伊不
    知該車係贓車，請求傳喚「林龍生」云云。經查：
    (一)上開車牌號碼LEP-819 號重型機車，係陳木水於九十五年
      六月十三日二十一時許，在南投縣埔里鎮○○街開南三巷
      四號遭竊之事實，業據證人即被害人陳木水於警詢時指述
      甚詳，並有南投縣政府警察局及臺北市政府警察局車輛尋
      獲電腦輸入單各一紙、代保管單一紙、行車執照影本一紙
      及蒐證照片二幀在卷可稽，並有鑰匙一支扣案可資佐證，
      足徵上開重型機車係遭人竊取而屬來路不明之贓物。
    (二)被告雖以前詞置辯，然被告向自稱「林阿生」之成年男子
      購買機車之際，已獲悉機車之所有人為陳木水，而非「林
      阿生」一節，此觀被告於警詢時供稱：「林阿生」將機車
      交給伊時除機車鑰匙外，並將行車執照一併交給伊，伊看
      到行車執照才知道車主不是他，伊問林阿生，「林阿生」
      說是向車主借身份證買的等語；及於偵查中供稱：「林阿
      生」交給伊行照及鑰匙，伊拿到行照後，伊太太告訴伊說
      這不是「林阿生」的車，伊有打電話給「林阿生」，他說
      要過戶等語即明（詳臺灣士林地方法院檢察署九十六年度
      偵字第六一六六號偵查卷第八頁、第三十頁至三十一頁）
      ，而行車執照係行車之許可憑證，應由車輛所有人隨身攜
      帶，以備查驗，為表彰車輛來源之重要依據，被告對自稱
      「林阿生」之男子之真實姓名、年籍既不甚清楚，且互不
      熟識，僅泛稱係工作認識，則被告既明知行車執照上之機
      車所有人並非出賣人「林阿生」，本應詳加確認詢問，且
      「林阿生」復向渠託稱是向車主借用身份證購買系爭機車
      ，更與市場交易習慣大相逕庭，被告於此情形下仍向其買
      受，顯見被告對前開機車係來路不明之贓物已有所認識。
      故被告辯稱其不知該機車係屬贓物云云，無非係事後卸責
      之詞，委無足採。至被告另具狀辯稱系爭機車係於九十四
      年十一月間在木柵地區向大陸藉男子「林龍生」購買，請
      求本院予以傳喚調查，惟被告上述陳稱購買機車之時間，
      與實際被害人陳木水機車失竊之時間為九十五年六月十三
      日，互有杆格，被告所述，實難遽以採信，本院核無調查
      之必要。綜上，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
      應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。其收受贓物之低度行為為故買贓物之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，及其智識程度、犯罪動機、目的
    、手段，其故買贓物之價值，暨被告收贓易造成被害人追查
    不易之危害，被告犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，而被告於犯罪行為後，刑法第四十一條第一項已
    於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，有關易科罰金之規定，修正前規定「得以一元以上三元以
    下折算一日」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，經折算為新臺幣後
    應以新臺幣九百元折算一日，修正後則規定「得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日」，經比較新舊法結果，自
    以修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，應依行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百四十九條第二項、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，九
    十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
