【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之前經檢察官釋回後，
    因從事鷹架工作前往外地，故未收到法院傳票，並非故意傳
    喚不到，又家中父母年事已高無法外出工作，自被告羈押以
    來皆靠借貸渡日，請求交保返家安頓父母，必隨傳隨到等語
    。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    施用第一級、第二級毒品罪嫌重大，且經通緝後始到案，有
    事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，予以
    羈押。經查，被告於本院審理時坦承上開施用毒品犯行，並
    有被告驗尿報告在卷為佐，堪認被告涉犯前揭施用毒品罪嫌
    重大，且經本院屢次傳、拘均未到庭，通緝後始到案，有事
    實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，原羈押原因尚未消滅。另被告前揭安頓家中父母之聲請
    停止羈押理由，均核與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不
    符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲請，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
