【裁判字號】    97,簡,1951
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4733號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
8381號、臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1541號），本院
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，雖可預見提供自己金
    融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作為騙
    取他人財物之工具，詎其仍基於幫助詐欺取財之未必故意，
    於民國（下同）96年9 月下旬某日，於不詳處所，同時將其
    所開立之台北富邦商業銀行保生分行帳戶（帳號：00000000
    0000號）、國泰世華商業銀行建成分行帳戶（帳號：000000
    000000號）之存摺、金融卡、印章及密碼交予不詳之人。嗣
    取得該等存摺、金融卡、印章及密碼之人即意圖為自己不法
    之所有先後為下述行為：
（一）於96年9 月28日21時30分許，撥打電話予甲○○佯稱其之
      前購物未支付貨款，須指定扣款帳戶，再由佯稱為銀行人
      員以電話向甲○○佯稱須提領清空帳戶內款項以避免個人
      帳戶資料外洩及扣款，致使甲○○陷於錯誤而依指示先後
      於同日23時41分、46分、49分、52分許，至高雄縣鳳山市
      ○○路223 號台北富邦商業銀行，操作自動櫃員機接續將
      新臺幣〈下同〉30,000元、30,000元、30,000元、10,000
      元轉帳至台北富邦商業銀行保生分行帳戶（帳號：000000
      000000號）內，復於翌〈29〉日1 時37分、39分，至高雄
      縣鳳山市○○路150 號渣打國際商業銀行，操作自動櫃員
      機將99,000元、1,000 元轉帳至彭瑞弘〈由檢察官另行偵
      辦〉所開立之渣打國際商業銀行山子頂分行帳戶〈帳號：
      00000000000000號〉內，旋為不詳人士提領殆盡。嗣因甲
      ○○發覺受騙而報警偵悉上情。
（二）於96年9 月28日22時許，撥打電話予乙○○佯稱其之前在
      雅虎拍賣交易有問題，須至自動櫃員機操作取消分期付款
      ，致使乙○○陷於錯誤而依指示於同日22時39分許，至新
      竹市○○路68號誤為操作自動櫃員機，而將17,726元轉帳
      至台北富邦商業銀行保生分行帳戶〈帳號：000000000000
      號〉內，旋為不詳人士提領殆盡。嗣因乙○○發覺有異而
      報警偵悉上情。
（三）於96年10月1 日17時30分許，撥打電話予丁○○佯稱其之
      前網路購物誤設約定轉帳，帳戶將會按月自動扣款，須至
      自動櫃員機操作取消分期付款，致使丁○○陷於錯誤而依
      指示於同日21時42分許，至臺中市○○區○○路3 段130
      號誤為操作自動櫃員機，而將29,050元轉帳至國泰世華商
      業銀行建成分行帳戶〈帳號：000000000000號〉內，旋為
      不詳人士提領殆盡。嗣因丁○○發覺受騙報警而偵悉上情
      。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、被告丙○○於警詢、檢察官偵查中坦承開立前開帳戶無誤，
    惟矢口否認犯罪；辯稱：伊於96年9 月28日辦理晶片卡更換
    ，於當日傍晚尚有看到，均置於皮包內，然翌日凌晨2 時30
    分許坐計程車回家時遺失，隔2 日，始經銀行通知帳戶有問
    題云云。
二、經查：
（一）告訴人甲○○、被害人乙○○、丁○○受騙而誤為操作自
      動櫃員機，將前開存款轉帳至被告所開立之前開帳戶等情
      ，業據渠等於警詢中指訴綦詳，且有告訴人甲○○提出之
      渣打銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、台北富邦銀行交易
      內容單4 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第47
      33號卷第11頁、第12頁）、被害人丁○○提出之郵局自動
      櫃員機收據影本1 紙（見臺灣士林地方法院檢察署97年度
      偵字第1516號卷第25頁）及台北富邦銀行股份有限公司保
      生分行97年2 月22日〈97〉北富銀保字第022 號函檢送之
      開戶資料及交易明細紀錄（見臺灣板橋地方法院檢察署97
      年度偵字第4733號卷第40頁至第50頁）、國泰世華銀行建
      成分行97年2 月22日〈97〉國世建原字第020 號函檢送之
      開戶印鑑卡、身分證影本、交易往來明細、掛失及列為警
      示帳戶資料（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第47
      33號卷第60頁至第64頁）、台北富邦銀行股份有限公司保
      生分行97年1 月30日〈97〉北富銀保字第018 號函檢送之
      開戶資料及交易明細紀錄（見臺灣新竹地方法院檢察署97
      年度偵字第1541號卷第9 頁至第11頁）、國泰世華銀行建
      成分行96年12月28日〈96〉國世建原字第165 號函檢送之
      詳細個人資料、印鑑卡、身分證影本、交易明細表（見臺
      灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1516號卷第4 頁至第
      10頁）附卷足憑。
（二）雖被告執前詞置辯，然查：
  １、告訴人甲○○、被害人乙○○均係於96年9 月28日即受騙
      而將存款轉帳至台北富邦商業銀行保生分行帳戶（帳號：
      000000000000號）內，此有上開證據資料足憑；詎被告卻
      辯稱於96年9 月29日凌晨2 時30分許坐計程車回家時始遺
      失該帳戶存摺、金融卡、印章等物，就時間點而言，其所
      辯顯非實在。
  ２、又一般人欲使用晶片金融卡領取款項者，須於金融機構所
      設置之自動櫃員機依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
      順利提領款項，若非經帳戶所有人同意，或授權並告知金
      融卡密碼，以現今晶片金融卡至少有6 位以上密碼，而每
      位由0 至9 ，其有000000至999999等多種組合之設定，且
      於同一次提領中，使用人所輸入正確密碼之次數僅以3 次
      為限，否則該金融卡即被鎖卡無法使用，因此單純持有金
      融卡之人，如欲隨機輸入正確號碼而成功提領款項之機率
      ，實屬低微；據此，被告於偵查中既稱其帳戶之密碼均由
      自己設定，亦未授權他人使用，所述苟為真實，則被告之
      金融卡縱屬遺失，然拾得人欲持之提領款項實非易事。
  ３、再者，該詐欺集團茍未得被告同意使用系爭帳戶，則被告
      隨時可掛失並補發新存摺及金融卡，並將詐得而轉入該帳
      戶之款項提領一空，該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失
      之理，被告所辯亦核與常情相違。
  ４、綜合上述各情，是系爭帳戶存摺、金融卡、印章及密碼應
      係被告提供予他人使用而非遺失，自堪認定。
（三）金融存款帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
      一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱在特
      殊情況下偶有將存摺、金融卡等交付他人之需，亦必深入
      了解其用途後再行提供使用，而利用他人帳戶從事詐欺取
      財之方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當
      之智識程度與社會經驗之成年人，應可預見將存摺、金融
      卡、印章及密碼交付他人，有幫助犯罪集團為詐欺取財犯
      行之可能，詎其仍不顧而為之，其有幫助詐欺之未必故意
      亦明。
三、從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告丙○○將其開立之前開帳
    戶之存摺、金融卡、印章及密碼交付予他人供作詐欺集團使
    用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之工具，
    顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，且所為顯係詐
    欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被告所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告乃
    基於幫助之犯意參與本案犯行，所為復非屬詐欺取財之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告一行為觸犯數幫助詐欺罪名，為同種想
    像競合犯，應從重論以一罪。移送併辦（臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度偵字第8381號、臺灣新竹地方法院檢察署97年
    度偵字第1541號）之犯行－事實欄一、（二）、（三）所示
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌被告為一己之私
    而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、助長詐欺犯行而對
    被害人所生危害及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第
339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
