【裁判字號】    97,簡,848
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27797
號），及移送併案審理（96年度偵字第23972 、29661 號），而
被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 、8 行「蘆州分行
    」應更正為「蘆洲分行」、第18行「於同日」應更正為「於
    同日及翌日」；證據並所犯法條欄之證據清單與待證事實編
    號三待證事實「被告供帳戶予『林文成』前曾掛失補副之事
    實。於」應更正為「被告甲○○所有之上開帳戶確有遭人使
    用做為詐騙之取款工具一節無疑」外，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又檢察官併辦部分與起訴部分為同一事實，附此敘
    明。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提
    供上開帳戶予詐欺集團使用，助長詐欺犯罪之風氣，增加被
    害人追償損失之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全，兼
    衡被告素行、智識程度、對被害人財產所生危害程度，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
