【裁判字號】    96,家聲,262
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家聲字第262 號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○、甲○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非婚生子女經生父認領，而父母之一方或雙方死亡者，且
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第
    1059條之1 第2 項第1 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○之生母係陳春雪
    ，而陳春雪與聲請人生父黃錦成間並無婚姻關係，乙○○、
    甲○○因出生後為黃錦成認領而從父姓，惟黃錦成本身另有
    婚姻關係並育有3 女1 子；嗣黃錦成於民國79年2 月6 日死
    亡，而其家人親屬與乙○○、甲○○前即少有聯繫與互動，
    且自黃錦成死亡後兩邊家屬便無往來，而陳春雪為獨生女又
    無兄弟姐妹，膝下又只單傳1 個兒子，為能繼承母姓家族之
    香火，爰依法聲請變更姓氏從母姓「陳」等語。
三、上開事實，有戶籍謄本、黃錦成除戶戶籍謄本、本院依職權
    網路查詢之黃錦成3 女1 子戶籍資料在卷可佐，應堪信為真
    實。本院審酌上情，確信乙○○、甲○○從原本之父姓，相
    對而言，顯未若改從母姓為有利，爰依民法第1059條之1 第
    2 項第1 款之規定，准乙○○、甲○○變更姓氏為「陳」。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                      臺灣板橋地方法院家事法庭
                          法      官    劉大衛
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                          書  記  官    李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
