【裁判字號】    97,交簡,1084
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正、增加如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實攔第1 行應增加：「甲○○前因竊盜案件，經臺
      灣士林地方法院以88年度湖簡字第253 號判處有期徒刑3
      月確定，另因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以90年度店
      交簡字第681 號判處有期徒刑3 月確定，二案接續執行，
      於民國92年9月27日執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第4 行「凌晨1 時25分許」之記載應更正為「
      凌晨1 時40分許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院以88年度湖簡字第253 號判處有期徒刑3月
    確定，另因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以90年度店交簡
    字第681 號判處有期徒刑3 月確定，二案接續執行，於民國
    92年9 月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車，經臺灣臺北地方院分別
    以90年度店交簡字第681 號、93年度北交簡第299 號罰金2
    萬元、22,500元確定，有上開前案紀錄表1 份在卷可憑，竟
    不知悔改，仍於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克之情形
    下，騎乘機車上路，所為已嚴重危害自身及大眾行車、用路
    之安全，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  台灣板橋地方法院交通法庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
