【裁判字號】    97,交聲,429
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第429號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十五年二月二十八日北監營裁字裁40-C00
000000號處分（原處分案號：北縣警交字第C00000000 號）、九
十五年四月十四日北監營裁字裁40-C00000000號處分（原處分案
號：北縣警交字第C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文，逾此期間，
    受處分人即喪失異議權。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於分別民國九十五年三月三
    日、九十五年四月二十日收受前開處分裁決書，有郵局回執
    聯影本二紙在卷可證，異議人遲至九十七年二月二十日始具
    狀向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀在卷足憑，顯已逾
    二十日之異議期間，揆諸首開法條規定及說明，應裁定駁回
    。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
