【裁判字號】    97,簡,753
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書內關於「安非他命」之記載
      應更正為「甲基安非他命」，另更正施用方法為「將甲基
      安非他命置入吸食器內燒烤後吸食其煙霧」。
（二）證據部分補充：扣案之吸食器一組。
（三）被告甲○○於警詢時矢口否認於民國九十六年十一月六日
      經警採尿回溯前九十六小時內有何施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯行。然查，被告經警採尿送台灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法篩檢、氣相層析質譜
      儀分析法確認，檢驗結果認該尿液呈甲基安非他命陽性反
      應，此有該公司九十六年十一月十六日出具之濫用藥物檢
      驗報告、尿液檢體委驗單各一份在卷可稽（見九十七年度
      偵字第六九二號偵查卷第二十五頁、第二十七頁）。復查
      ：
  １、甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是
      否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
      出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
      器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
      他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
      短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日即九十六
      小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月
      八日以（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函釋明在案。
  ２、前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分
      析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品
      經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序
      送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學
      上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何
      種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS）作 藥物及其代
      謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
      此經台北榮民總醫院於八十三年四月七日以八三北總內字
      第三○五九號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相層析
      質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，顯見
      被告應有在前揭時間施用第二級毒品甲基安非他命之行為
      甚明。
  ３、綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採。本
      件罪證明確，被告上開施用第二級毒品之犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心
    ，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因
    施用毒品，經觀察勒戒執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改
    之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，及其犯後未能坦承犯行，態度欠佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之吸食器一組，係被告所有供犯本件施用第二級毒品
    罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
