【裁判字號】    97,聲,1136
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第211 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第97
    71號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之海洛因1 包（淨重1.48公克），為毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物即第一級毒品，
    此有法務部調查局民國97年1 月15日調科壹字第0972300401
    0 號鑑定通知書1 份附卷足證，爰依法聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又海
    洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之。
三、經查，被告甲○○係於96年11月28日22時30分許，在臺北縣
    板橋市○○路184 巷3 號內為警查獲時，同時經警扣得海洛
    因1 包（淨重1.48公克），惟被告甲○○所涉施用海洛因案
    件，業經檢察官以其罪嫌不足，而以96年度毒偵字第9771號
    不起訴處分書為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1
    份附卷可稽。又上開扣案之毒品並非被告甲○○所有之物，
    而係被告甲○○於上開時地經警同時查獲之另一被告江富議
    所有之物，業據被告甲○○於偵訊時供明在卷（見96年度毒
    偵字第9771號偵查卷第23頁），核與江富議於偵訊時自承之
    情節相符（見上開偵查卷第22頁），則本件扣案之海洛因1
    包（淨重1.48公克），顯係江富議所持有之物，因屬江富議
    所涉違反毒品危害防制條例案件相關之重要證物，不宜於本
    案逕予宣告沒收銷燬。從而，聲請人之本件聲請，容有未洽
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
