【裁判字號】    96,簡,6509
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告之素行、對依法
    執行公務之警員當場施以侮辱，破壞國家法紀執行之尊嚴性
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
