【裁判字號】    97,簡,1871
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為臺北縣樹林市○○街二八○號台亞石油股份有限公
    司俊英加油站加油員，負責加油、收取現金等工作，為從事
    業務之人，竟意圖為自己不法所有之意圖，於民國九十六年
    十一月二十六日下午六時許在上址從事加油業務之際，利用
    職務上之便利，將其業務上所配發島包內現金新臺幣（下同
    ）二萬元，予以侵占入己，得手後先向站內領班林亭瑜藉口
    如廁，旋離開上揭加油站，嗣因林亭瑜遍尋不著甲○○，查
    覺有異，遂清點甲○○所保管之島包後發現金額短少，經會
    同另位領班李家順再次清點島包，並與電腦核對後發現島包
    內金額共短少二萬元，始報警查獲。案經臺北縣政府警察局
    樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於甲○○偵查中之自白。
  (二)證人林亭瑜於警詢中之陳述。
  (三)證人李家順於警詢及偵查中之證述。
  (四)台亞俊英站之員工刷卡記錄表、交接班明細表、操作標準與
    排班表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的僅為一己之私利，侵
    占款項非鉅，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表在卷
    可按，因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行並將侵占之
    款項如數歸還台亞石油股份有限公司俊英加油站，有本院電
    話紀錄一紙在卷可憑，經此偵審程序及科刑之教訓後，當知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，依刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣告緩刑
    二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月      28   日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3    月      28   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
