【裁判字號】    97,簡,2253
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第567 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之六合彩簽注單陸張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 行補充更正為：「各1
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪（聲請書漏載刑法第268 條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪）及同法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。
２、又被告多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行
    ，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一
    總括之評價，而為包括一罪之集合犯。
３、復被告意圖營利而供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
(二)、科刑部分：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段實屬可議，
    其經營六合彩賭博，助長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良
    風氣，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可證，以及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑，用啟自新。
(三)、沒收部分：扣案之六合彩簽注單6 張，係被告所有並供其經
    營六合彩賭博所用之物乙節，業據被告供陳在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
