【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人因被告詐欺等案件，向本院提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人於民國89年5 月購得一部中古車，於
    同年8 月中下旬因變速箱故障，因修理費過高，自訴人考量
    該車已有十年車齡，不願修理，於是委請被告所經營的大明
    中古車材料行予以收購，不意被告竟私自將車從臺北賣往南
    部，並拒絕辦理過戶，自訴人從89年8 月中旬即找被告理論
    ，被告均不理不睬，自訴人遂於89年9 月22日向監理機關辦
    理車輛註銷，不料自訴人於90年、96年均接獲該車輛之罰單
    ，對於上揭車輛又不能報遺失、失竊，致使自訴人十年來，
    精神受到極大折磨，是被告之行為已涉有刑法詐欺、背信罪
    嫌等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，然提起自訴，應於自訴狀內記
    載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款、第3 項定有明文。次按自訴應委
    任代理人到場；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第37條、第329 條第2 項分別定有明文。上載事
    項均為提起自訴之法定必備程式及要件。
三、查自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告乙○○之姓
    名與住所（住板橋市○○街235 號之3） ，至於被告乙○○
    確實之國民身分證統一編號、年籍等則付諸闕如，及未按被
    告之人數提出繕本；另其提起本件自訴，亦未依法委任律師
    為代理人，均核與刑事訴訟法上開規定不符，有刑事自訴狀
    1 件在卷可稽。經本院於97年2 月25日裁定命自訴人應於裁
    定送達後5 日內補正：(一)委任律師為代理人；(二)被告乙○○
    之年籍、性別及國民身分證統一編號等或其他足資辨別之特
    徵；(三)並按被告之人數提出繕本等事項，該裁定並於97 年3
    月7 日送達至自訴人位於雲林縣四湖鄉○○路38號之住所，
    並經自訴人之母親林玉孀收受，有本院送達證書1 件附卷足
    憑，然自訴人迄今仍未補正上開事項，揆諸前揭說明，自訴
    人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
