【裁判字號】    97,簡,352
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重肆點肆
捌伍公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹支、吸管分裝勺壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄「安非他命」應更正為「甲
    基安非他命」、證據部分應補充「台灣檢驗科技股份有限公
    司96年11月2 日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2
    007/A1604） 」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之甲基安非他命1包（淨重4.5公克，因鑑驗使用0.015
    公克，驗餘淨重4.485公克），既屬當場查獲之第二級毒品
    ，又其外包裝袋與內容毒品難以完全析離，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；玻璃球
    吸食器1 支、吸管分裝勺1 支等物，均為被告所有供其施用
    毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11 條 前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
