【裁判字號】    97,簡,2095
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七三七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第五行「上開罪刑經同法院裁定減刑並接續執行
      後」更正為「上開罪刑經同法院以九十六年度聲減字第七
      七五號裁定均減刑至二分之一，並定應執行刑有期徒刑一
      年八月確定」。
    (二)證據編號(三)「內政部警政署刑事警察局鑑驗書」補充為「
      內政部警政署刑事警察局九十七年一月十一日刑紋字第○
      九六○一八八六七○號鑑驗書」。
    (三)證據補充(四)臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺北
      市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載之犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑
    執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行，犯罪之動機、竊盜手段、竊得財物價值，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告行竊所用之自備鑰匙一
    支，雖係被告所有，惟據被告供承業已丟棄滅失，自無庸再
    予以宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
