【裁判字號】    97,易,323
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8702號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8 月
    27日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第2584號為不起訴處分確定；復於上開觀
    察、勒戒執行完畢後，5 年內再因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經本院以93年度簡字第5207號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於94年1 月20日易科罰金執行完畢；再因施用第
    二級毒品案件，經本院以95年度易字第1447號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於95年10月30日易科罰金執行完畢（再犯本
    罪構成累犯）。詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月27日夜間3 、4 時
    分許，在國道一號高速公路桃園路段路肩之車內，以玻璃球
    吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次（起訴書就施用毒品時、地、方式略載部分，應予補
    正）。嗣於同日凌晨5 時10分許，在臺北縣樹林市○○街口
    為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行坦白承認，且其於96年10月27日經警採集尿液送驗結果，
    係呈甲基安非他命類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/B0141
    ）及臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者
    姓名暨代碼對照表各1 份附卷可按。此外，並有被告所有用
    以施用甲基安非他命之吸食器1 組扣案可資佐證。自堪認被
    告前開自白應與事實相符；又被告有如事實欄所載之毒品執
    行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。是
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    二級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為係犯
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    又查被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及刑
    之執行，理應深知施用毒品係違法之行為，竟不思戒除毒癮
    ，改過自新，又為本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，所為殊非可取，非但傷害自己身心健康，並造成社會問題
    ，惟考量被告犯後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之吸食器1 組，係被告
    所有用以施用甲基安非他命之物，為被告所自承，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
