【裁判字號】    97,聲,883
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
本院判處有期徒刑後經減刑並定應執行刑為一年四月十五日確定
，並於民國九十六年四月六日送監執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於九十七年三月五日核准假釋在案，依刑法第九十三第二
項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
