【裁判字號】    97,易,413
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
572號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，並聽取
當事人之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄補充
    被告甲○○犯罪前科如下：甲○○曾於民國88年間犯有毒品
    罪，經本院於88年6 月17日以88年度少訴字第65號判決判處
    有期徒刑3 年8 月，於88年7 月20日確定，嗣於90年6 月7
    日縮短刑期假釋出監，而於91年9 月24日執行完畢；另於證
    據欄補充：被告甲○○於本院準備程序與審理時自白犯罪，
    供承認罪在卷（本院卷第21頁、第25頁至第28頁）外，其餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告有如附件起訴書所載之犯罪科刑執行前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑之本罪，應依刑法
    第47條第1 項累犯之規定，加重其刑。又被告所犯係幫助恐
    嚇取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。並依刑法
    第71條第1 項規定，就被告之刑度先加後減。爰審酌被告有
    如上開犯罪科刑執行前科，有上揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑；其於本案係將將其個人在銀行開立之帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物品、資料，借予真實姓名年籍不詳綽
    號「小唐」之成年男性友人使用，作為恐嚇取財之人頭帳戶
    等之犯罪手段、被告於本案係基於幫助他人犯恐嚇取財罪，
    而非正犯；被害人所受財物損失新台幣12萬元；被告於犯後
    業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第299
    條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法第30條、第346 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5 年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
