【裁判字號】    97,簡,2288
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案大型破壞剪壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十六年間因詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十六年度簡上字第九號判處有期徒刑一年
    ，減為有期徒刑六月確定（尚未執行，於本案不構成累犯）
    。甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十七
    年二月十日凌晨一時四十分許，騎乘車號ＨＶＵ－０９５號
    重型機車附載不知情之袁祈安（另經檢察官為不起訴處分）
    ，至臺北縣新莊市○○路○段四九八之八號，見四下無人，
    攜帶客觀上具危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供
    兇器使用之大型破壞剪一支，侵入上址無人居住之邰利冷凍
    公司廠房（所涉侵入建築物部分未據告訴），即手持該支大
    型破壞剪，剪破上開公司所有包覆電纜線之水管（毀損部分
    未據告訴），著手竊取該電纜線時，適為至現場巡邏之新光
    保全人員林宜德發現而吹哨制止，甲○○始未得逞，並即逃
    離現場。嗣甲○○於同日凌晨二時許，再次返回上址而未著
    手竊取財物之際，經林宜德發現報警到場查獲甲○○、袁祈
    安，並扣得上開大型破壞剪一支。案經臺北縣政府警察局新
    莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○警詢之供述及其於偵查之自白。
(二)證人林宜德於警詢之證述及偵查同案被告袁祈安於警詢、偵
    查中之供證。
(三)被告騎乘之機車、扣案物及現場照片共四幀；扣按之大型破
    壞剪一支。
三、查被告竊取財物時所攜帶之大型破壞剪一支，係金屬材料製
    作，足以剪斷硬物，此有上開扣案物之照片一幀在卷可稽，
    足認被告若持上開工具攻擊人體，客觀上足以對人之生命、
    身體構成危害，應屬刑法第三百二十一條第一項第三款之兇
    器無訛。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告竊盜犯行，已著
    手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十
    五條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告前有詐欺犯罪科刑紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其於夜間攜帶
    兇器行竊他人財物，對於被害人及社會治安造成之危害，及
    被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值，兼衡被告
    國中畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之大型破壞剪一支，為被告竊盜犯罪所用
    之物，且被告供承該大型破壞剪一支係其所攜帶持有之物，
    並經被告於扣押物品目錄表之所有人／持有人欄簽名、捺印
    ，堪認係被告所有之物，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十六庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
