【裁判字號】    97,交簡,1211
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，補充「甲○○於民國九十五年十月九日下午
    七時許起至同日下午十時許，在臺北縣三重市○○街附近飲
    用啤酒」，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險
    罪規定，業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日生效
    施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，經比較修正前後規定，以修正前刑法第一百八十五
    條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，
    應依修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。是核被告
    甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒類後
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖
    未發生交通事故，但其為警查獲當時直接在機車上睡覺，對
    行車安全已有危害，兼衡被告本件酒後駕車行為前經檢察官
    為緩起訴處分，竟於緩起訴期間內故意再犯公共危險罪，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑四月，並經檢察官職權撤銷
    緩訴處分（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、檢察官撤
    銷緩起訴處分書），及其高中畢業之智識程度（見警詢筆錄
    ），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告本件犯罪之時
    間在九十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑二分
    之一，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      交通法庭  法   官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
（上開罰金貨幣單位為新臺幣，且罰金所定數額提高三倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
