【裁判字號】    97,聲,875
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第875號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因涉犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第
    三款之加重竊盜罪等案件，前因逃匿經本院通緝緝獲到案，
    經本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押
    顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押。茲查被告係經
    通緝緝獲到案，有逃亡之事實，上項羈押之原因依然存在，
    不能因具保而消滅，且查無刑事訴訟法第一百十四條所定之
    各款情形，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
