【裁判字號】    97,交簡,911
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第307 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，係
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車，
    顯已對整體交通安全危害甚大，復考其犯罪後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第307號
    被      告  甲○○  男  60歲(民國○○年○○月○○日生)
                        住臺北縣三重市○○街88號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛情形下，竟仍於民國97年1月17日21時許至翌（18）
    日凌晨0時許，在臺北縣三重市卡拉OK店內服用酒類後，已
    達不能安全駕駛車輛之程度，猶騎乘車牌號碼CQS-627號重
    型機車，欲返回臺北縣三重市○○街88號3樓住所，嗣於同
    日凌晨1時許，行經臺北縣三重市○○街135巷36號前，為警
    攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，因而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，而其服用酒類後騎車，為警查獲測得呼氣酒精濃度高達每
    公升0.82毫克，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表附卷可憑，足認已達不能安全駕駛之程度。本件被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     1     月     29    日
                               檢  察  官  林俊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
