【裁判字號】    97,簡,854
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾擔任址設臺北縣永和市○○路○ 段144 號1 樓「禾
    鑫不動產仲介經紀有限公司」（下稱禾鑫公司）之業務員，
    負責斡旋撮合不動產買賣雙方間不動產交易。乙○○於民國
    95 年12 月16日代理禾鑫公司與甲○○、劉寶華簽訂買賣斡
    旋金契約，內容約定劉寶華（已歿）、甲○○願以新臺幣（
    下同）450 萬元購買蔡宗智所有，位於臺北縣永和市○○路
    213 巷10號3 樓之房屋，請禾鑫公司居間代為斡旋協調，俾
    利買賣雙方能順利成交。嗣劉寶華、甲○○於95年12月16、
    17日支付第一次斡旋金共25萬元後，因屋主蔡宗智堅持售價
    為5百 萬元，雙方無法順利成交，詎乙○○明知屋主蔡宗智
    並未同意將售價降為450 萬元，竟意圖為自己不法之所有，
    向劉寶華、甲○○訛稱蔡宗智已願意將售價降為450 萬元，
    致使劉寶華、甲○○陷於錯誤，陸續於96年3 月22日、6 月
    9 日、6 月20日分別支付利息23451 元、79 08 元、7908元
    ，合計39267 元；另於96年6 月20日支付12萬元。嗣劉寶華
    、甲○○發覺該屋已經屋主出售並移轉予他人，始發覺受騙
    並報警處理查獲上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永
    和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）告訴人甲○○之指訴。
（二）被告乙○○之供述。
（三）證人呂宜純之證述。
（四）送款簿存根、存來明細表、存摺影本、建物登記第二類謄
      本、買賣斡旋金契約書、契約內容變更合意書等。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    詐欺取財之行為，已持續至96年4 月24日以後，不適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，附此敘明。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正當方式獲取財物，竟以不法手段詐取他
    人財物，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受損失
    ，及被告犯後態度，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
