【裁判字號】    97,繼,368
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第368號
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之妹，因被繼承
  人於民國九十七年一月九日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰
  依法檢呈戶籍謄本、印鑑證明、繼承系統表等件，具狀向本院
  聲明拋棄繼承權等語。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。且依同法第一千一百七十六條第六項所
  定，必先順位之繼承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼
  承人繼承，是茍若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由
  次順位繼承人聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第
  一千一百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)
  直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條
  所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定，復
  以親等近者為先。
三經查：本件被繼承人乙○○係於九十七年一月九日死亡，聲明
  人丙○○雖為該被繼承人之妹，惟依前揭規定，渠乃第三順位
  之繼承人，此有聲明人提出之繼承系統表一件附卷可稽，而被
  繼承人之第一順位之繼承人張士華、張尤珊、張資慧、甲○○
  、張煒怡、張君福雖已於九十七年一月二十八日向本院聲明拋
  棄繼承，此有本院收狀戳章及准予備查函影本各一件足憑，然
  聲明人丙○○於向本院聲明拋棄繼承之前，尚有被繼承人第二
  順位之繼承人即被繼承人父親童坤山、母親童吳鴛鴦未聲明拋
  棄，此有本院依職權調取童坤山、童吳鴛鴦之戶籍謄本影本一
  件在卷足憑，揆諸前揭說明，在被繼承人尚有第二順位之繼承
  人童坤山、童吳鴛鴦未聲明拋棄繼承權前，其為第三順位繼承
  人即聲明人對於被繼承人之遺產，自無繼承權之存在可言。本
  件聲明人於被繼承人第二順位繼承人未全部拋棄繼承前，遽向
  本院為拋棄繼承權之聲明，於法自有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
