【裁判字號】    97,交訴,22
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五五七六號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，經當事人雙方合意且被告認
罪後，由檢察官聲請依協商程序而為判決，本院改依協商程序判
決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十六年十月十五日二十二時至二十三時間某
    時，在桃園縣八德市某處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛車牌號碼為三Ａ—七九○○號之自用小客車
    ，由臺北縣五股鄉○○路往臺北縣新莊市方向行駛。於次日
    （十六）日二時三十分許，行經四維路八十一巷口時，與甲
    ○○所駕駛同向行駛車牌號碼為Ｋ八Ｔ—七五三號重型機車
    發生碰撞，致甲○○人車倒地後，受有右臉頰、下巴及兩側
    膝蓋擦挫傷、右側顏面骨折等傷害（乙○○所涉過失傷害部
    分，業由檢察官另為不起訴處分）；詎乙○○竟未下車處理
    ，反逃離現場，為適為目擊之楊振吉等人追捕攔停乙○○，
    並報警至現場處理時查獲，當場測得乙○○呼氣酒精濃度達
    每公升零點四一毫克。
  (二)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中所為之自白。
  (二)被害人甲○○、證人楊振吉於警詢及偵查中之供述。
  (三)酒精測試結果報告單乙紙。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
  (五)道路交通事故調查報告表及道路交通事故現場圖各乙份，及
    攝有現場與車輛毀損情形之相片十四幀。
  (六)新光吳火獅紀念醫院診斷證明書乙份及有被害人受傷情形之
    相片乙幀
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為：「酒後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險部分，拘役三十日，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算乙日；肇事逃逸之公共危險部分
    ，有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算乙日；
    緩刑二年。」。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一、第四百五
    十五條之四第二項、第四百五十四條之二第一項第一款、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第二條第
    一項前段、第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，修正前刑法第一百八十五條之三
    ，判決如主文。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    交通法庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
