【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。又按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第329條第2項亦有明文規定。
三、經查：本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師行之，有自
    訴狀乙件在卷可稽，經本院於民國97年3 月6 日裁定命自訴
    人應於裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，該裁定於
    同年3 月17日送達於自訴人，有本院送達證書乙件附卷足憑
    ，自訴人最遲應於同年3 月24日（加計在途期間2 日）依裁
    定內容補正，但自訴人迄今仍未補正委任律師為代理人，揆
    諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期
    未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
