【裁判字號】    97,訴,923
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1031號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    2888號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    民國93年1 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第2917號為不起訴處
    分在案。另因搶奪案件，經國防部北部地方軍事法院以92年
    度信審字第290 號判決判處有期徒刑1 年2 月；因贓物案件
    ，經本院以93年度訴字第1543號判決判處有期徒刑6 月，上
    開2 罪經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，甫於96年4
    月1 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年12月10日晚間某時許，在臺北縣新莊市○○路18
    7 巷3 之4 號5 樓處，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒
    （未扣案）加水液化後施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於96年12月12日，甲○○因另涉他案為警查獲，經
    警採集其尿液送驗，呈施用第一級毒品海洛因之反應，始查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    坦承不諱，而其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分
    析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎
    啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺北縣政
    府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對
    照表（代碼編號：H00000000 號）、臺灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（代碼編號：H00000000
    號）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告
    前經本院裁定送觀察、勒戒，於93年1 月15日執行完畢釋放
    出所之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所示之前案紀錄，甫於96年4 月1
    日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒之處遇，猶未
    能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕
    害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
