【裁判字號】    97,簡上,173
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第173號
上  訴  人
即  上訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯毀損案件，不服本院96年度簡字第8097號中
華民國96年12月13日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵字第8097號），提起上訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第354 條、第309 條第2 項之罪，判處拘役50日、50日、50
    日，定應執行拘役120 日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，
    並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、本件檢察官提起上訴意旨略以：告訴人甲○○認被告乙○○
    對其吐檳榔汁，使其衣物受損不堪使用，且使其當眾受辱，
    對其心理造成負面影響等情，犯行惡劣，原判決僅判處被告
    拘役50日，尚屬過輕，實有罪刑不相當之違誤，因之請求檢
    察官上訴，尚非顯無理由，因以提起上訴等語。
三、惟查，原審考量被告僅因心情不佳，即於馬路上任意對被害
    人等吐檳榔汁，使被害人等之衣物受損不堪使用，復當眾受
    辱，應予相當程度之刑事非難，而被告犯後坦承犯行，且已
    與部分告訴人和解等一切情狀，分別量處被告拘役50日、50
    日、50日，定應執行拘役120 日，實已考量本件被告所犯之
    一切情狀，並無疏漏，量刑至為妥適。而本件部分告訴人因
    情緒氣憤，任意指摘原審量刑過輕，檢察官依前開告訴人之
    請求，徒就原審已審酌之量刑事由復行爭執，以原審量刑過
    輕為由指摘原判決不當云云，自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
