【裁判字號】    97,易,893
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  花采企業有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：96年度偵字第5212號），本院認不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按刑事訴訟之告訴權，性質上屬於人民在公法上之權利，故
    撤回告訴為訴訟上之意思表示，與民法規定之意思表示效果
    有所不同，且撤回告訴如出自撤回告訴人之自由意志而為之
    意思表示，於其撤回告訴時，即生撤回之效力。又告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；其告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人美商CNC 電腦軟體公司、欣昊企業有限公司告
    訴被告花采企業有限公司、乙○○、甲○○等人違反著作權
    法案件，公訴人認係涉犯著作權第九十一條第一項之擅自重
    製他人之著作罪及同法第九十三條第一項第三款之以同法第
    八十七條第一項第五款之方法侵害他人之著作財產權罪，依
    同法第一百條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人美商CNC 電
    腦軟體公司、欣昊企業有限公司於民國九十六年十一月五日
    具狀撤回本件告訴，有其提出之刑事撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至告訴人雖嗣於九十七年一月二十四日以被告未履行和
    解條件具狀撤銷撤回刑事告訴，有其提出之刑事撤銷撤回告
    訴狀附卷為憑，然依照首開說明，告訴人於其撤回告訴時，
    即生撤回之效力，縱其事後撤銷，亦不影響原已撤回告訴之
    效力。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
