【裁判字號】    97,簡,1958
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽賭單陸張、
帳單壹張、開獎紀錄表貳張均沒收。
    事實與理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一行「與綽號『阿溪』之不詳年籍姓名男子」
      更正為「與真實姓名、年籍不詳綽號『阿溪』之成年男子
      」。
    (二)犯罪事實第一行「共同意圖營利」更正為「共同基於在公
      眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭博場所並聚眾賭博
      之犯意」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪、第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    與真實姓名、年籍不詳綽號『阿溪』之成年男子就上開犯行
    間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告反覆密接提
    供同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利
    之意圖甚明，是被告在公眾得出入之場所賭博、意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之行為，本質上均分別具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係具有營
    業犯性質而集合多數犯罪行為所成立之集合犯，同為包括一
    罪，應僅分別成立一罪；被告所犯上開三罪，係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告經營「六合彩」賭博，助長投機風氣，及其犯罪
    之動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之傳真機一臺、簽賭單六張、帳
    單一張、開獎紀錄表二張，均係被告所有且供本件賭博犯行
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
