【裁判字號】    97,簡,2340
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第946 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    87年毒聲字第1488號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，再
    經本院以88年度毒聲字第789 號裁定停止戒治付保護管束，
    復經本院以88年度毒聲字第5105號裁定撤銷停止戒治，於89
    年3 月16日戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒毒偵字第254 號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲更字第13號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年10月7 日強制戒治期滿執行完
    畢，同時經檢察官提起公訴，起訴部分經本院以91年度板簡
    字第786 號判處有期徒刑5 月確定；另因贓物案件，經本院
    以92年度易字第114 號判處有期徒刑3 月，並經臺灣高等法
    院以92年度上易字第1222號駁回上訴確定，上開二罪嗣經臺
    灣高等法院以92年度聲字第933 號裁定應執行有期徒刑6 月
    確定，於93年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。又因施用及持有
    毒品等案件，經本院分別以94年度易字第1633號、95年度簡
    字第4819號、95年度訴字第2737號判處有期徒刑10月、3 月
    、7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第136 號裁定各減刑
    為有期徒刑5 月、1 月15日、3 月15日，並定應執行有期徒
    刑9 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之96年12月26日上午11時35分許為
    警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警採集其尿液送驗
    ，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警
    察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
    被告甲○○於警詢中否認有於前揭時、地施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行；惟查，被告於96年12月26日上午11時35
    分許，經警採集其尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，其尿液呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年1 月14日報告編號CH/2008/10047 號
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒
    品危害防制條例案件犯嫌對照表各1 紙在卷可稽。而上開檢
    驗公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿液中安非
    他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（
    GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣
    化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸
    附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同
    之滯留時間（Retension time），以滯留時間來判斷係何種
    物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記
    錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
    會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定
    ，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。
    另人體施用第二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依
    施用者食量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所
    差異，惟一般而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出
    之尿液有可能被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職務
    上所知悉。是被告於96年12月26日上午11時35分許所採取之
    尿液中既有安非他命類陽性反應，則其在採尿前96小時內某
    時，至少有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應可
    認定。又本件被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    更字第13號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月7
    日強制戒治期滿執行完畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可考，被告於上開強制戒治執行完畢後，5 年內
    再犯本件施用毒品犯行，事證明確，被告犯行，已堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒
    及強制戒治，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
