【裁判字號】    97,抗,74
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第74號
抗  告  人  丙○○○○○○○
            乙  ○
            甲  ○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年11月16
日本院96年度票字第13189 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、查本件相對人主張其執有抗告人共簽發如原裁定所示之本票
    乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，聲請依
    票據法第123 條裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本
    票影本乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂兩造間就系爭債權債務關係尚有糾葛，求為廢
    棄原裁定。惟本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，
    為裁定之法院僅就本票形式上審查為已足，本件抗告人既對
    其3 人為系爭本票之發票人及系爭本票屆期經提示未獲付款
    之事實，俱不爭執，則原裁定准許相對人之聲請，自無不合
    。至於兩造間就系爭票據債務究有何糾葛，抗告人並未陳明
    ，且縱有糾葛亦非屬本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨
    求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                     書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
