【裁判字號】    97,促,18124
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第18124號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  滕佳珍
債  務  人  余喬苗（原名余慧芬）
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾陸萬仟壹佰玖
    拾柒元，及其中壹拾肆萬捌仟陸佰壹拾元部份自民國九十五
    年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
