【裁判字號】    96,簡,7954
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7954號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○任職告訴人公司擔任貨物運送之司機，竟
    不知克盡職責，反而利用職務上之機會，侵占其業務上所持
    有之款項，造成告訴人乙○○財產上損失，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，惟其犯後已與告訴人達成調解（本
    院96年度簡附民移調字第2 號），並賠償+ 全部款項，深具
    悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，
    應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；
    又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月
    以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金
    之折算標準，爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭
    知易科罰金之折算標準。
三、查被告甲○○素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其因一時失
    慮，致罹刑典，已坦白認罪，且已賠償告訴人之損害，與告
    訴人達成調解，此有前開調解筆錄1 份附卷可按，堪認被告
    已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官   范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
