【裁判字號】    96,簡,7356
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月十七日晚上七時二十七分駕車行
    經臺北縣土城市○○路○段一四九巷遇警臨檢，經警帶回址
    設臺北縣土城市○○路二二號四樓臺北縣政府警察局土城分
    局交通分隊（下稱上址），於同日晚間八時二十八分許在上
    址進行酒測時，竟基於侮辱公務員之犯意，對執行酒測之員
    警李建昌，以閩南語「幹你娘」、「要給你好看」、「給你
    死」等語，辱罵前述執勤員警，嗣於九十六年十月十八日零
    時四十分許經警將之帶至臺北縣政府警察局土城分局清水派
    出所詢問時，甲○○另基於妨害公務之犯意，當場舉起派出
    所內座椅，朝執勤員警丟擲（未成傷），以此強暴方式妨害
    警員執行公務，旋即為在場員警逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦認不諱，
    並有證人劉邦振於警詢時陳述明確，並有臺北縣政府警察局
    土城分局清水派出所警員李建昌、曾世仁、黃建明職務報告
    一份及錄影光碟一片在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係刑法第一百四十條第一項侮辱公務員罪及刑
    法第一百三十五條第一項之對於執行職務之公務員施強暴罪
    。被告所犯上開二罪之時、地非一，且犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰，聲請意旨認係一行為觸犯二罪名，為通像
    競合犯，尚有誤會。爰審酌被告漠視公權力之存在，當場侮
    辱依法執行勤務之員警，又恣意對警員施強暴，藐視公權力
    之執行，妨害國家公務之順利進行，亦使警方耗費人力、時
    間處理本次事件，法紀觀念淡薄，以及被告之素行，犯後坦
    承犯行之態度，並已向員警李建昌表示歉意並賠償損害，與
    員警達成和解（此有和解書一份在卷可稽）等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均為易科罰金折算標準之諭知，
    並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件附卷可按，其因飲酒一時情緒失控致觸犯本案犯行
    ，應屬偶發初犯，兼衡犯罪情節輕微，經此刑之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第一百
    四十條第一項、第一百三十五條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
