【裁判字號】    97,聲,1214
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾進勝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第231號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點伍玖零參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第62
    20號被告曾進勝違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（實稱毛重1.79
    10公克，驗餘淨重1.5903公克）為違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，甲基安非他命係第2 級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第6220號被告
    曾進勝違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局蘆洲
    分局於95年7 月16日1 時許，在臺北縣蘆洲市○○街18號網
    際先鋒網咖店內查獲被告並扣得透明結晶物質1 包，該透明
    結晶物質1 包經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果含
    甲基安非他命成分，實稱毛重1.7910公克，淨重1.5910公克
    ，取樣0.0007公克鑑驗用罄，驗餘淨重1.5903公克，有該中
    心97年1 月10日航藥鑑字第0970168 號毒品鑑定書1 份在卷
    可憑；又被告因施用第二級毒品甲基安非他命，經觀察勒戒
    後認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於95年10月19日以95年度毒偵字第6220號處分不起訴
    確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。從而，聲請人聲請
    裁定將扣案之上開甲基安非他命1 包（驗餘淨重1.5903公克
    ）宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
