【裁判字號】    97,簡,598
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月31日晚上7 時許與友人喝酒，酒後因
    不省人事而醉臥在臺北縣板橋市○○路○ 段138 巷1 弄8 號
    前，經他人報警後由消防員乙○○、吳鍾彥二人於同日11時
    30分許前往上址處理，穿著消防員制服之乙○○、吳鍾彥發
    現甲○○正醉臥在地上起遂上前向甲○○依照正常處理程序
    以雙手拍擊甲○○雙肩以確認甲○○之意識狀態，而甲○○
    經拍擊而醒來後，竟惱羞成怒，基於對於公務員依法執行職
    務時，施強暴之妨害公務之犯意，徒手揮擊乙○○之臉部，
    造成乙○○受有右臉3 ×4 公分紅腫及2 ×1 公分擦裂傷等
    傷害，以此方式施強暴於消防員乙○○（甲○○所涉傷害部
    分業經乙○○撤回告訴）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中之指訴綦詳，且與證人吳鍾彥於警詢及偵
    查中之證述大致相符，並有臺北縣立醫院驗傷診斷證明書正
    本1 份在卷足參，被告罪嫌堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪。
    爰審酌被告於消防員依法執行職務之際，竟出手毆打消防員
    成傷，無視公權力之存在，惡性非輕，惟衡諸其係因酒品不
    佳而為上開犯行，犯後坦承犯行，且向被害人道歉並達成和
    解，態度尚佳，及其犯罪手段、告訴人乙○○所受之傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、聲請意旨另認被告上開所為另涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。惟上開罪名依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，本
    應諭知不受理之判決，惟此部分與前揭論罪科刑部分，聲請
    人認有裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
