【裁判字號】    97,繼,542
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第542號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人丙○○之繼女，
  被繼承人丙○○於民國九十六年十一月三十日去世，聲請人願
  就遺產清冊所列之遺產限定繼承，為此爰依民法第一千一百五
  十六條及非訟事件法第一百四十一條之規定聲明限定繼承等語
  ，並提出聲請人及被繼承人之戶籍謄本、印鑑證明書、遺產清
  冊等件為證。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下
  列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。
  (四)祖父母，民法第一千一百三十八條亦著有明文。
三經查：本件被繼承人丙○○於民國九十六年十一月三十日死亡
  ，聲請人乙○○於九十七年二月二十九日向本院聲明限定繼承
  云云，惟依渠所提出之戶籍謄本所載得知：聲請人乙○○係被
  繼承人丙○○之配偶甲○○與前夫陳高明所生之女，渠並未經
  被繼承人收養，渠與被繼承人乃係繼父、繼子女關係，故依法
  對被繼承人之遺產並無繼承權可言。從而，本件聲請人既非為
  本件繼承人，遽向本院為限定繼承之聲明，於法自有未合，應
  予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
