【裁判字號】    97,聲,1174
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉學億
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第214號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因陸包（共淨重零點陸壹公克）及甲基安非他命陸包
（驗餘共毛重壹點陸參柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第44
    13號被告劉學億違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因6包（共淨重0.61公克）及
    甲基安非他命6包（共重1.65公克）為違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，甲基安非他命係第2 級
    毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款定有
    明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4413號被告
    劉學億違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局中和
    分局於95年6 月21日3 時20分許，在臺北縣中和市○○路29
    1 巷4 號前查獲被告持有白粉6 包及透明結晶物質6 包，上
    開白粉6 包經法務部調查局鑑定結果含海洛因成分，共淨重
    0.61公克，有該局95年7 月10日調科壹字第060012118 號鑑
    定通知書1 份在卷可憑，上開透明結晶物質6 包經台灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定結果含甲基安非他命成分，共毛重1.
    65公克，取樣0.013 公克鑑驗用罄，驗餘共毛重1.637 公克
    ，亦有上開公司濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：CH/200
    6/61183） 在卷可憑；又被告因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年12月27日以
    95年度毒偵字第4413號處分不起訴確定，有該不起訴處分書
    1 份在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因6
    包（共淨重0.61公克）及甲基安非他命6 包（驗餘共毛重1.
    637 公克）宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
