【裁判字號】    97,易,632
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
三六三號），被告坦承犯罪，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因贓物案件經本院以九十四年度易字第三五○號判
    決判處有期徒刑四月確定，於民國九十四年十月十一日執行
    完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以九十四年度簡字第七十號判決判處有期徒刑六月確定，
    於九十五年三月二十一日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    九十六年五月二十七日凌晨三時五十分許，在臺北縣三重市
    ○○路○段一八一巷五十八號前，趁四下無人之際，以其所
    有之鑰匙一支，竊取甲○○所有之車號Ｇ２－５８２３號自
    用小貨車一輛，得手後作為代步工具，鑰匙於使用完畢後丟
    棄，嗣於同年六月一日十六時許，在臺北縣蘆洲市○○○路
    三五五之一號前為警查獲上開車輛，於車內採集指紋送驗後
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢指訴之情節相符，復有臺北縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單一紙、贓物認領保管單一紙、
    內政部警政署刑事警察局九十六年八月二十三日刑紋字第○
    九六○一一九七九八號鑑驗書一紙可按。被告自白核與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告有事實欄所述之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、竊盜動機、竊盜手段
    、竊取財物價值、及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所有供竊盜所
    用之鑰匙一支，並未扣案，被告供稱業已滅失，不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
