【裁判字號】    97,聲,1049
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第200號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查，被告甲○○設籍臺北縣蘆洲市○○街一一○號，具保
    人乙○○設籍臺北縣永和市○○路○段五十二號四樓，有個
    人基本資料查詢結果二紙附卷可稽。本件被告因違反毒品危
    害防制條例案件經檢察官傳喚應於九十七年二月二十九日上
    午十時到案執行，其傳票於九十七年二月十八日送達戶籍地
    址時，因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人，
    而將該傳票依法寄存於送達地之臺北縣政府警察局蘆洲分局
    集賢派出所；又具保人乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署通
    知應於九十七年二月二十九日上午十時通知或帶同被告到案
    執行，其通知於九十七年二月十九日送達戶籍地址時，因未
    獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票
    依法寄存於送達地之臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所
    ，此有送達證書影本二紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知影
    本一紙存卷可憑。惟按，依刑事訴訟法第六十二條準用民事
    訴訟法第一百三十八條第二項規定：「寄存送達，自寄存之
    日起，經十日發生效力」；又依法院訴訟當事人在途期間標
    準之規定，臺北縣蘆洲市、永和市之在途期間均為二日，此
    規定依刑事訴訟法第六十三條、第六十六條規定，於檢察官
    指定期日行訴訟程序時傳喚或通知訴訟關係人使其到場時亦
    有適用，故上開傳票之送達，被告部分係於九十七年三月三
    日始生效力（依據民法第一百二十條第二項規定，以日定期
    間者，其始日不算入，故自送達翌日即九十七年二月十九日
    起算十日，其末日為同年二月二十八日放假之紀念日，順延
    一日，並加計蘆洲市之在途期間二日，其末日為同年三月二
    日星期日，順延一日），具保人部分亦係於九十七年三月三
    日始生效力（依據民法第一百二十條第二項規定，以日定期
    間者，其始日不算入，故自送達翌日即九十七年二月二十日
    起算十日，其末日為同年二月二十九日，並加計永和市之在
    途期間二日，其末日為同年三月二日星期日，順延一日）。
    是本件傳票或通知生效時間已逾應到庭日之九十七年二月二
    十九日，則上開證人及具保人既未經合法傳喚，自不能認被
    告業已逃匿，而沒入保證金。從而，本件聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
