【裁判字號】    97,聲減,213
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第一八二號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國八十九年七月八日犯持有第二級毒品
    罪，經本院以九十四年度重訴字第六四號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第四五五五號、第六八
    七六號），判處有期徒刑陸月，嗣不服提起上訴，而於民國
    九十六年十一月二十六日撤回上訴確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  28      日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
