【裁判字號】    97,簡,35
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實(一)部分應
    更並補充：「甲○○應能預見將其金融帳戶提供他人使用，
    將能幫助不明詐欺集團作為詐騙他人款項之人頭帳戶，竟仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95
    年6 月17日至同年月23日間某日，在不詳地點，將其前於臺
    灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政公司）林口國宅郵局所
    申請設立之帳號00000000000000號存摺、提款卡及密碼交付
    姓名、年籍不詳之成年人士。嗣該不詳成年人士所屬之詐騙
    集團成員於95年6 月23日10時30分許，以林立偉所申辦之行
    動號碼0000000000號與乙○○聯繫（林立偉涉犯幫助詐欺部
    分，另行移轉偵辦），向乙○○詐稱：伊係中華電信局人員
    ，因乙○○電話費未繳已進入司法程序，須聽從伊指示匯款
    ，致使乙○○陷於錯誤，於同日12時30分許前往臺北富邦銀
    行及臺灣銀行臨櫃匯款新臺幣（下同）110,000元及85,000
    元至甲○○上開林口國宅郵局帳戶內。嗣經乙○○發覺遭人
    詐騙後，報警處理。」；證據欄部分：應將第2行「96年6月
    17 日」更正為「95年6月17日」及第9行「匯款單影本1紙」
    應更正為「匯款單影本2紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行為
    時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律。
    被告於行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901號令公布，刑法施行法亦於95年6
    月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑法施
    行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件新舊
    法比較情形論述如下：(一)修正前刑法第30條從原規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯，雖他人不知幫助之情者，亦同」、
    「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，經修正為：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，
    刑法第30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更
    ，應非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法，應
    逕行適用裁判時之規定；(二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3
    元。修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千元以
    上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
    開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款規定有利於被告；(三)本件被告犯罪時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，自應依現行刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折
    算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告不思社會上利用他人帳戶犯罪之風氣盛行，已
    經政府相關機關大力宣導及媒體廣泛報導，竟仍提供其金融
    機構帳戶之存摺、提款卡供犯罪集團使用，非但使犯罪追緝
    不易，亦使受害人求償無門，其犯罪之動機、目的、手段均
    殊非可取，犯罪所生危害非輕，及其犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所犯為最
    重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期徒刑
    ，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金之折算標準，
    爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
