【裁判字號】    97,簡,1778
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1778號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充
    ：臺南市警察局受理詐騙帳戶警示、詐騙電話斷通報單影本
    1 紙為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○僅因一時經濟困難，明知報載收購他人存
    摺之廣告可能係詐欺集團所刊登，竟仍基於幫助詐欺之故意
    將自己之金融機構存摺、帳戶賣予不詳姓名、年籍之詐欺集
    團成員，顯然欠缺一般國民應具備之守法觀念，其犯罪之動
    機、目的、手段均非可取，且其幫助行為使詐欺集團於犯罪
    後得輕易逃避警方追查，致被害人求償無門，犯罪所生危害
    非輕，惟考量其並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可按，且犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
