【裁判字號】    96,交聲,1378
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1378號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十六年九月六日以北監蘆
字第裁四六－ＡＥＶ七六五七０八號所為裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國九十
    六年六月二十九日二十一時三十五分許，騎乘車牌號碼ＮＲ
    二－一七二號重型機車，在臺北市○○○路與寧夏路口，有
    「不依號誌指示行駛」之違規事實，經臺北市政府警察局大
    同分局寧夏派出所員警當場攔停並開立舉發通知單。經原處
    分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於九十六年
    九月六日以北監蘆字第裁四六－ＡＥＶ七六五七０八號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第
    六十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六百
    元，並記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：伊當日係由臺北市○○○路東往西行駛
    經過寧夏路時，號誌是綠燈，遇到警察臨檢，伊配合出示證
    件，然於警察歸還伊證件時，竟多出一張罰單，伊認為並未
    違規，故而拒簽，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項紅燈右
    轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽
    車駕駛人有第五十三條情形者，並記違規點數三點。道路交
    通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、經查，本件異議人因違規行為經警舉發之事實，業據證人即
    本件舉發員警甲○○於本院調查時具結證稱：伊當日係在臺
    北市○○○路上攔停異議人，異議人是騎機車在寧夏路紅燈
    右轉民生西路，要往大稻埕碼頭的方向，該路段因為有夜市
    ，所以當時四個方向之號誌都是紅燈，交叉路口均由行人專
    用，伊是在民生西路二四五號前面攔停異議人，伊的位置可
    以看到整個路口的號誌狀況，伊有看到異議人從寧夏路轉過
    來，異議人當時是跟伊說他從民生西路右轉寧夏路，後來發
    現走錯，又轉向要走回來，伊有告訴異議人他是違規紅燈右
    轉，異議人說他是摩托車右轉騎到一半，發現錯誤，又再轉
    向，是異議人自己說他有走錯路，當時異議人拒簽，但有收
    受紅單等語明確。參以證人甲○○與異議人素不相識，亦無
    怨隙，應無甘冒觸犯偽證罪之責而設詞誣攀異議人之理，是
    證人甲○○上開證述，應堪採信，異議人猶以前揭情詞置辯
    ，委不足採。從而，堪認異議人於前開時地確有闖越紅燈右
    轉違規之事實，應無疑義。
五、綜上，原處分機關疏未審酌異議人上開行為係該當道路交通
    管理處罰條例第五十三條第二項規定，而援引第四十八條第
    一項第二款、第六十三條第一項第一款規定裁處罰鍰六百元
    ，並記違規點數一點，顯有違誤，故本件異議人之聲明異議
    雖無理由，然原處分既有上開適用法規之違誤，仍應由本院
    予以撤銷，並依道路交通管理處罰條例第五十三條第二項、
    第六十三條第一項第三款之規定，自為裁罰如主文第二項所
    示，以期適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                     交通法庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
