【裁判字號】    97,簡,2100
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23847、28817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：（一）犯罪事實部分應增加被告
    甲○○之前科紀錄為：「甲○○前於民國92年間，因犯竊盜
    罪，經本院於92年7 月31日以92年度簡字第1475號判決，判
    處拘役30日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，入
    監服刑後於92年12月17日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成
    累犯）。嗣於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於92年8 月6 日以92年度訴字第1638號判決，判處有期徒
    刑7 月確定。又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於92年11月28日以92年度簡字第3388號判決，判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，上
    開2 案經裁定定執行刑，應執行有期徒刑10月確定。復於93
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年7 月21
    日以93年度訴字第1090號判決，判處有期徒刑1 年確定，與
    上開有期徒刑10月部分接續執行後於94年9 月15日假釋出監
    ，假釋期間付保護管束，嗣於94年12月10日保護管束期滿、
    上開假釋未經撤銷而執行完畢（於本案構成累犯）。復於95
    年間，因違反毒品危害防制條例，經本院於95年4 月28日以
    95年度訴第727 號判決，判處有期徒刑1 年2 月，上訴後經
    台灣高等法院於95年11月8 日以95年度上訴字第3151號判決
    上訴駁回，再經最高法院於96年2 月1 日以96年度台上字第
    689 號判決上訴駁回確定。又於95年間，因違反毒品危害防
    制條例，經本院於96年2 月13日以95年度訴第3702號判決，
    判處有期徒刑1 年確定，上開2 案裁定更定其刑，應執行有
    期徒刑2 年，嗣經裁定減刑後，分別減為有期徒刑7 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年確定。又於95年間，因犯竊盜罪，
    經本院於95年10月27日以95年度簡字第6269號判決，判處拘
    役30日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，上訴後經本
    院於96年3 月28日以96年度簡上字第909 號判決上訴駁回確
    定，嗣經裁定減刑為拘役15日，再與上開有期徒刑1 年部分
    接續執行（尚未執行完畢，於本案不構成累犯）。」等語；
    （二）犯罪事實欄第4 行應更正：「以新台幣（下同）500
    元之代價，賣予姓名年籍不詳而綽號為「嘉慶」之成年男子
    。」等語應予補充外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以500 元之代價出售交付予真實姓
    名年籍不詳自稱「嘉慶」所屬之詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融機關帳
    戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係以單一提供帳戶之幫助行為，致正
    犯侵害被害人姜雅蓉、蔡璨君之數個財產法益，並觸犯數個
    相同罪名，為想像競合犯，爰依刑法55條之規定，從一重論
    斷，又其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之，並依同法第71條第1 項之規定先加後減
    之。又被告於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於92年8 月6 日以92年度訴字第1638號判決，判處有期徒
    刑7 月確定。又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於92 年11 月28日以92年度簡字第3388號判決，判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    上開2 案經裁定定執行刑，應執行有期徒刑10月確定。復於
    93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年7 月
    21日以93年度訴字第1090號判決，判處有期徒刑1 年確定，
    與上開有期徒刑10月部分接續執行後於94年9 月15日假釋出
    監，假釋期間付保護管束，嗣於94年12月10日保護管束期滿
    、上開假釋未經撤銷而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    販賣上揭銀行帳戶供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產
    犯罪之風氣，致本件多位被害人受騙而匯款，實為當今社會
    層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，
    擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所
    為實屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難；兼衡被
    告之素行、智識程度（其學歷為國中肄業，有被告警詢筆錄
    教育程度欄可稽），犯罪之動機、目的、手段、出售帳戶之
    數量、被害人受騙之金額、對於被害人所生之危害及犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本案被告所犯幫
    助詐欺罪之犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件
    ，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     96年度偵字第23847號│
│                                               第28817號│
│    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣林口鄉○○村○○路7號2樓│
│                        居臺北縣五股鄉○○路○段24巷17號│
│                        (另案於台北監獄台北分監執行中)  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款│
│    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違│
│    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年2月 │
│    間某日，在台北縣蘆洲市某處，將其台灣中小企業銀行蘆洲│
│    分行帳號00000000000號帳戶之存簿、提款卡及提款密碼， │
│    提供予姓名年籍不詳綽號「嘉慶」之成年男子。嗣由該男子│
│    所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取│
│    財之意圖，分別於(一)96年3月29日10時50分許，在電話中 │
│    向姜雅蓉詐稱係其大嫂欲向其借錢，致姜雅蓉陷於錯誤，於│
│    同日11時44分許，將新臺幣(下同)25000元存入前揭帳戶內 │
│    ；(二)96年3月29日11時許，在電話中向蔡璨君佯稱係其友 │
│    人欲向其借錢，致蔡璨君陷於錯誤，於同日12時18分許，將│
│    30000元存入前揭帳戶內。嗣經姜雅蓉、蔡璨君發覺受騙而 │
│    報警處理，始悉上情。                                │
│二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中之供述。          │
│          （二）被害人姜雅蓉、蔡璨君於警詢之證述。      │
│          （三）上開帳戶開戶基本資料、交易明細查詢單、被│
│                害人姜雅蓉匯款單。                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助 │
│    詐欺罪嫌(報告機關誤載刑法第339條之2、贅引洗錢防制法 │
│    第9條)。                                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    26    日│
│                            檢  察  官  陳炎辰          │
│                                        王筱寧          │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    2     月    21    日│
│                            書  記  官                  │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
