【裁判字號】    97,簡,1575
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充
    ：被告於偵訊中固否認施用毒品之犯行，惟其於96年11月21
    日經警採得之尿液檢體，經檢送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初驗及以氣相層析質譜儀法（
    ＧＣ／ＭＳ）複驗檢驗結果，發現確有安非他命類陽性反應
    ，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告、及臺北縣政府警察局三
    峽分局查獲違反毒品危害防制條例姓名對照表各1 紙存卷可
    稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日 (81) 藥檢一字
    第001156號函示明確，為本院辦理毒品案件所深悉之事項，
    是本件被告任意否認犯行，並不可採外。餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品送觀察勒戒，理應深知施用
    毒品為法所不許之行為，竟仍不知戒除毒癮，改過自新，復
    為本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，其犯罪之動機
    、目的、手段均殊非可取，所為危害自己身心健康，並造成
    社會問題，及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
