【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第219號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號4樓.
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬壹仟柒佰捌拾元，及自民國
九十四年九月十四日起至清償日止，按年息百分之一六點五計算
之利息，並自民國九十四年十月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○於民國（下同）93年
    9 月14日向原告借款新台幣（下同）700,000 元，約定到期
    日為98年9 月14日，利息按年利率16.5% 計付，遲延給付時
    ，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依上開
    利率10% ，超過6 個月以上者，就超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金98
    ,217 元 及至94年9 月13日止之利息外，其餘部分迄未清償
    ，迭經原告催討，均無效果，依授信約定書第5 條約定，本
    件借款視為全部到期，被告應立即連帶清償全部債務，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、繳
    息紀錄等件為證，且被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而均於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1項
    規定即視為自認，準此自堪信原告主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示之
    借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
