【裁判字號】    97,簡,2223
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年1 月31日9 時50分許，進入位於臺北縣土城市○○街25號
    「大潤發流通事業股份有限公司」經營之大賣場內，趁賣場
    人員疏未注意之際，徒手竊取該公司所有置於展示架上之雷
    龍牌超速警示器1 個（價值新臺幣3,900 元），得手後藏於
    所著外套內，於當日10時許，經過結帳櫃檯時未取出該雷龍
    牌超速警示器1 個（價值新臺幣3,900 元）結帳，僅出示其
    另選取之上衣1 件結帳，結帳後，乙○○攜帶竊得之雷龍牌
    超速警示器1 個及其另購得之上衣1 件欲離開賣場，於通過
    賣場內防竊警示系統時，觸動警示系統，為賣場員工甲○○
    發覺，當場攔下乙○○，並發現乙○○身上藏有上開雷龍牌
    超速警示器1 個，報警處理，為警於同日10時10分許，在上
    址查獲，並扣得該警示器。案經被害人大潤發流通事業股份
    有限公司訴由臺北縣政府警察局土城分局報由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢中之證述。
    (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份。
    (四)被告當日購買上衣之統一發票1 紙。
    (五)監視錄影畫面翻拍照片3 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告尚無任前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，及其犯罪動機、手段，所竊取財物價值，事後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1之1條第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
