【裁判字號】    96,重訴,434
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第434號
被      告
即反訴原告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李進成律師
原???告
即反訴被告  丁○○○科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉祥墩律師
一、上列當事人間請求給付資遣費等事件，被告即反訴原告提起
    反訴未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額及應徵裁判
    費如下：
    （一）就被告即反訴原告丙○○部分，反訴訴訟標的金額為
          新臺幣壹佰零貳萬壹仟柒佰參拾捌元，應徵第一審反
          訴裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元。
    （二）就被告即反訴原告乙○○部分，反訴訴訟標的金額為
          新臺幣肆拾參萬參仟壹仟柒拾柒元，應徵第一審反訴
          裁判費新臺幣肆仟柒佰肆拾元。
二、限被告即反訴原告於收受本裁定送達後5 日內補繳各自應分
    擔部分之裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  許月珍
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
