【裁判字號】    96,家聲,254
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家聲字第254 號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」民法第1059條第
    5 項定有明文。
二、本件經審理後聲請意旨略以：聲請人之母親乙○○與父親巫
    冠宏曾為夫妻關係，嗣雙方於95年12月5 日協議離婚，並約
    定聲請人巫清遙之監護權歸母親乙○○行使。惟聲請人之父
    親巫冠宏從未善盡為人父之扶養責任，且自與聲請人之母親
    離婚後亦未曾對甲○○表示關切之意，而聲請人更曾向其母
    親乙○○哭訴不想要現在這個名子，因為不喜歡爸爸。為使
    聲請人有一個健全的家庭，避免將來聲請人之母親再婚後，
    因姓氏不同而造成聲請人之困擾，爰聲請變更姓氏改從母姓
    ，請求將「甲○○」之姓氏改為「魏青遙」等語。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出聲請人與聲請
    人之法定代理人乙○○、聲請人之父巫冠宏之戶籍謄本為憑
    ，惟聲請人之法定代理人乙○○於本院審理中詢及有無聲請
    人現在之姓氏對其不利之事實或證據提出時，陳稱：「小孩
    讀書跟我說她不要那個名子，小孩從小父親就沒有照顧過她
    ，當初我們是被小孩的父親趕出來，小孩都認為父親不要她
    。小孩去學校老師叫她甲○○，小孩回來跟我說她不要這個
    名子，現在只要問小孩她就躲在一邊，不願意講。」等語（
    見本院96年12月11日非訟事件筆錄）。由是觀之，本件聲請
    ，應屬聲請人及其法定代理人乙○○對其父、其前夫巫冠宏
    之主觀感受，此乃純屬私人情感作用，與變更子女姓氏之要
    件無關，聲請人甲○○既未能舉證證明其姓氏「巫」對伊何
    不利之影響，則其聲請變更姓氏改從母姓「魏」，揆諸前開
    法條規定，自有未合，應予駁回。
四、又本件聲請人之法定代理人乙○○，曾另案向本院聲請變更
    子女「甲○○」姓氏，經本院96年9 月27日以96年度家聲字
    第127 號裁定駁回其聲請，並此敘明。
五、依非訟事件法第2l條第1 項前段，裁定如主文。
中    華     民     國    97    年    3    月   28    日
                         家事法庭  法   官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華     民     國    97    年    3    月   28    日
                                    書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
