【裁判字號】    97,簡,1959
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台
（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣捌仟陸佰肆拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小
瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣捌仟陸佰肆拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分應增加：「乙
    ○○於民國93年間因犯賭博罪，經本院於93年8 月9 日以93
    年度簡字第3113號判決，判處拘役50日，如易服勞役，以銀
    元300 元折算1 日，緩刑2 年，嗣於同年9 月10日確定（上
    開緩刑未經撤銷）」；另證據欄應增加：「台北縣政府警察
    局蘆洲分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份」等語應予補
    充外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「郭先生」之
    成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博性電
    子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構
    成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為
    單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告於
    97年1 月間某日起至同年2 月15日13時為警查獲時止在前揭
    地址，經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場所賭博
    財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯
    」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以1 行為觸犯上開
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪
    之2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違法經營電子遊戲場業罪處斷。被告甲○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告乙○○昔有違
    反電子遊戲場業管理條例之前科紀錄，素行不佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其經營電子遊戲場業
    為賭博行為，助長投機風氣有害社會秩序；而被告甲○○僅
    係賭客，賭博財物對社會風氣亦有不當，暨被告二人情節尚
    屬輕微，犯罪後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之宣告刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 塊），係
    當場賭博之器具；賭資新臺幣8,640 元，係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，均併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    97年度速偵字第556號 │
│    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣五股鄉○○路104巷5號    │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│                甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣五股鄉○○路○段126巷6號2│
│                        樓                              │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告等因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、乙○○係位在臺北縣五股鄉○○路○段252號檳榔攤之負責人│
│    ，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，│
│    不得經營電子遊戲場業，仍與真實姓名年籍不詳、綽號「郭│
│    先生」之成年男子，共同基於違反電子遊戲場業管理條例與│
│    賭博之故意以及營利之意圖，自民國97年1月間起，提供公 │
│    眾得出入上揭檳榔攤之場所，擺設由「郭先生」所提供賭博│
│    性電動玩具機具「小瑪莉」乙台（含ＩＣ板1塊），經營電 │
│    子遊戲場業務，並以上開機台作為賭具，由不特定賭客每次│
│    投入新台幣（下同）10元硬幣為賭注，以5比1之比例押注方│
│    式賭博財物，如押中彩燈所停留之格位，則可贏得數倍不等│
│    分數，所贏分數可由退幣口退回現金；如未押中，則所投入│
│    之賭資由機具沒入歸店方贏得，以每次彩燈停留之不同格位│
│    之不確定或然率，決定投注財物之得喪，乙○○並與「郭先│
│    生」約定機台內所贏得之現金五五分帳。甲○○則基於公然│
│    賭博之故意，於同年2月15日下午1時許，在上址以前揭方式│
│    賭博，嗣於同日下午1時40分許為警查獲，並扣得上開機具 │
│    「小瑪莉」乙台（含ＩＣ板1塊）及機具內賭資8,640元。  │
│二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢時與本署偵│
│    查中坦承不諱，復有臺北縣政府警察局蘆洲分局警方檢查現│
│    場訪視紀錄表乙紙、現場照片8張與扣案之上開電動玩具機 │
│    具「小瑪莉」乙台（含ＩＣ板1塊）及機具內賭資8,640元可│
│    佐，被告等2人犯嫌洵堪認定。                         │
│二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之公然賭博│
│    罪嫌及違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條擅自經營│
│    電子遊戲場業罪等罪嫌。被告甲○○所為係犯刑法第266條 │
│    第1項之賭博罪嫌。被告乙○○與綽號之真實姓名年籍不詳 │
│    之成年男子「郭先生」間就上揭罪嫌，有犯意聯絡及行為分│
│    擔，為共同正犯。又被告乙○○於密接之時空下，反覆實施│
│    公然賭博、圖利提供賭博場所罪與擅自經營電子遊戲場業等│
│    罪嫌，為接續犯，請論以一罪，另被告乙○○係以一行為觸│
│    犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從│
│    一重處斷，扣案之電動玩具機具「小瑪莉」乙台（含ＩＣ板│
│    1塊）及賭資8,640元，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒│
│    收。報告意旨原認被告另涉刑法第268條罪嫌，容有誤會附 │
│    此敘明。                                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    20    日│
│                            檢察官  朱立豪              │
│上開正本證明與原本無誤                                  │
│中    華    民    國    97    年    2     月    25    日│
│                            書記官                      │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
