【裁判字號】    96,聲,2947
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2947號
聲  請  人
即  債權人  營興製革股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  史特皮革貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國96年12月27日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「營興製革股份有限公司設臺中市工
業區○○○路6 號」之記載，應更正為「營興製革股份有限公司
設南投縣南投市○○里○○路321號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
