【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7992號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，扣案之ＭＤＭＡ貳顆（毛重共零點伍捌公克）
沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之ＭＤＭＡ貳顆（毛
重共零點伍捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第六至十行「另基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別
    於96年10月7 日20時30分許為警採尿回溯96小時內某時、26
    小時內某時，在不詳地點，分別施用海洛因及甲基安非他命
    」，應予更正為「於96年10月7 日下午2 、3 時許，在臺北
    縣板橋市○○路馥麗旅館之房間內，以將海洛因、安非他命
    均置入玻璃球內以火燒烤之方式施用海洛因及安非他命一次
    」；證據部分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」
    及「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引
    用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪（施用海洛因部分），及同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪（施用安非他命及ＭＤＭＡ部分）
    。其於施用海洛因、安非他命、ＭＤＭＡ前後之持有海洛因
    、持有安非他命、持有ＭＤＭＡ犯行，各為高度之施用行為
    所吸收，均不另論罪。又被告同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命，係以一行為觸犯上開二罪名，屬想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。又被告上開施用第一級毒品犯行，與其施用第二級毒
    品ＭＤＭＡ犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其施用海
    洛因、安非他命、ＭＤＭＡ所生危害實以自戕健康為主，於
    他人尚無明顯重大危害，及其犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之ＭＤＭＡ二
    顆（毛重共0.58公克），為第二級毒品，係違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第55條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
