【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度補字第3號
原      告  甲○○
本件原告與弘鉅營造工程有限公司間請求清償債務事件，原告起
訴僅繳納部分裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍拾參
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟零肆拾柒元，扣除已繳
納之支付命令費用新臺幣壹仟元，尚應繳納新臺幣貳萬伍仟零肆
拾柒元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
