【裁判字號】    97,易,22
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第22號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第54號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與蘇德成係表兄弟
    ，緣被告乙○○與告訴人甲○○因捕魚糾紛發生口角，心有
    不甘，詎被告乙○○基於傷害之犯意，於民國96年12月13日
    下午4時許，在澎湖縣馬公市第三漁港漁市場冷凍廠附近，
    持安全帽毆打告訴人甲○○之頭部，致告訴人甲○○受有頭
    部外傷併腦震盪之傷害。於同年月15日上午9時許，被告乙
    ○○與蘇德成基於恐嚇他人生命之犯意聯絡，在前揭第三漁
    港拍賣場東側碼頭處，先由被告乙○○對告訴人甲○○以台
    語恫稱：「在澎湖我對你沒辦法，到台灣我要給你死。」復
    由蘇德成以台語向告訴人甲○○恫嚇：「你要是在海上跟蘇
    有糾紛，我要蹦掉你。」等語，以加害他人生命之事，恐嚇
    告訴人甲○○，致告訴人甲○○心生畏懼（乙○○、蘇德成
    所涉共同犯恐嚇危害安全罪犯行另經本院以簡易判決處刑）
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
     訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
     第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件；公訴人認被
    告觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有訊問
    筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
