【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第54號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為法院裁
    定送觀察勒戒及強制戒治期滿後，於94年6 月24日釋放，並
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以94年度戒毒偵字
    第89號為不起訴處分確定。惟甲○○不知悔改，復於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年11月4 日16時許，在屏東縣潮州鎮某溪邊，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月8 日9
    時30分許，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意後，採尿送
    驗查獲。
二、本件證據除引用起訴書證據清單欄之記載（如附件）外，並
    增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為
    為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告之智識程
    度，曾有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、
    藥事法、毀損、竊盜及多次施用毒品之犯罪前科，本件施用
    毒品之動機，前經觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無視毒
    品對身心之危害而再度施用，顯見其毒癮非輕，惟於警、審
    程序中均坦承犯行，態度良好，且其自96年11月14日（本案
    案發後）起，即持續前往屏東安泰醫院接受美沙冬戒癮治療
    （有該院診斷證明書1 紙附卷可稽），尚有悔過之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
