【裁判字號】    97,簡,363
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「臺灣象小瑪琍
」（含ＩＣ板壹片）壹台及新臺幣壹仟肆佰肆拾元均沒收。
     事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之公然賭博罪，
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例
    第22條之罪名論處。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年台上字第1079號判決要旨可資參照)。 是立法者已
    將本質上具有反覆、延續實行之特徵予特別歸類而定為犯罪
    構成要件之行為要素，且依社會通念於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，即應僅成立集合犯之一罪。另
    按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言，而刑法上所謂業務，係指以反覆同種類
    之行為為目的之社會活動，足見電子遊戲場業管理條例第15
    條構成要件之行為要素具有反覆、延續實行之特徵，從而，
    行為人基於一個營業之概括犯意，反覆、持續經營電子遊戲
    場業，且該營業行為依社會通念於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立「集合
    犯」之一罪。是被告自97年2 月1 日起至同年月5 日本件為
    警查獲時止，在其所經營之濃濃卡拉OK店內持續經營電子遊
    戲場業，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意所為之
    營業性行為，依社會一般客觀上之觀察，符合一個反覆、延
    續性之行為觀念，依上開說明，被告所為應論以「構成要件
    之行為單數」中之「集合犯」型態，而為「包括一罪」，僅
    受一次之刑法評價。被告以一行為，同時觸犯上開2 罪，為
    想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條處斷
    。爰審酌被告不思賺取正當收入，未經主管機關許可，竟於
    公眾得出入之營業場所內擺放電子遊戲賭博機具與他人賭博
    財物，助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良
    風俗之維護，惟其素行尚可，擺設賭博性電子遊戲機具之數
    量僅1 台，時間非長，所生危害非鉅，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之賭博性電子遊戲機具「臺灣象小瑪琍」（
    含ＩＣ板1 片）1 台係當場賭博之器具；機具內賭資新臺幣
    1,440 元，係在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    3     月    28    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物等，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
