【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第73號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年1 月15日執行完畢釋放出所，由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年1 月15日以92年度毒
    偵字第59號為不起訴處分確定。復於95年間因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑1
    年、3 月，嗣經減刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○猶不思悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月19日8
    時許，在屏東縣萬丹鄉公園內，以將海洛因加水稀釋置入注
    射針筒內，再注入其手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日13時20分許，在屏東縣屏東市○○路口，
    經警攔查發現手臂有注射痕跡且行跡可疑，經其同意採尿送
    驗呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告顯示被告尿
       液呈嗎啡陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。
   (二)被告曾於95年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
       等法院高雄分院分別判處有期徒刑1 年、3 月，嗣經減
       刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
       院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5
       年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條
       第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後，仍再度施用第一級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟
    念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良好
    等情，判處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
