【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第7 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國94年5 月17 日經臺灣彰化
    地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年6 月22日執
    行完畢釋放。又曾犯毒品危害防制條例之罪，於95年5 月23
    日經本院判處有期徒刑10月及6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，甫於96年4 月3 日執行完畢。詎仍不知悔改，復於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年1 月19日上午9 時許，在屏東縣萬
    丹鄉○○村○○路483 號住處，以注射之方式，施用海洛因
    1 次。嗣因涉嫌毒品危害防制條例案件，在臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查中，經徵得其同意，於96年1 月22日下
    午4 時26分採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於96年
    1 月22日下午4 時26分採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷
    可稽，事證明確，被告施用海洛因之犯行，洵堪認定。又被
    告曾因施用毒品案件，於94年5 月17日經臺灣彰化地方法院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年6 月22日執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再施用海洛因而犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第20條第3 項之反面
    解釋，自應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告曾犯毒品危害防制條例之罪，
    於95年5 月23日經本院判處有期徒刑10月及6 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，甫於96年4 月3 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其於犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
