【裁判字號】    97,交簡,279
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第279號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告曾於96年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於97年1 月22日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1
    項累犯規定加重其刑。審酌被告素行不佳，於酒測值已達
    1.395MG/L ，仍貿然駕車，漠視一般往來公眾及駕駛人之用
    路安全，行為誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行，尚有悔意等
    一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
