【裁判字號】    97,易,26
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第26號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後認其涉犯加重竊盜犯
    嫌重大，且考量其前有多次竊盜前科，復再為本件2 次竊盜
    犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自97年1
    月8 日起執行羈押。
二、茲本院以被告之羈押期限即將屆滿，惟其羈押原因及必要性
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年4 月8 日起
    ，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
