【裁判字號】    97,補,90
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第90號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額合計為新台幣（
下同）3,245,049 元，應徵第一審裁判費33,175元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳32,175元。茲限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
