【裁判字號】    96,訴,676
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第676號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟肆佰壹拾元，及自民國九
十六年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點六九
計算之利息；暨自民國九十六年八月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告固具狀陳稱因公務繁忙，未能到庭，惟所指
    公務究有何特殊之處以致難以到庭辯論，猶未見原告釋明之
    ，僅空言徒稱不能到庭，難謂有正當理由，從而，被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款規定情事，爰依原告聲請准由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月21日，向原告借款新臺
    幣80萬（下同）元，借款期間自93年12月22日起7年，按月
    平均攤還本息，利息按週年利率百分之4.75計算之，若未按
    期繳納本息，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金，如
    未依約清償，則喪失期限利益。詎料被告於96年7月21日起
    即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金，原告迭經催討未果，爰依消費借貸之法律關係，
    訴請判決如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為實體抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、借款約定書、放款
    資料查詢單等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何
    有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告
    前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    96    年    3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
