【裁判字號】    97,交簡,260
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第4 、5 行內關於「屏東市○○路」之記載，更正為「
    枋寮鄉○○村○○路」；暨第6 行及第10行內關於「屏東市
    ○○路206 號前」之記載，均更正為「枋寮鄉○○村○○路
    206 號前之丁字路口」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告甲○○、乙○○行為後，刑法
    第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施
    行，修正前其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金，修正後關於罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊
    法，以適用修正前之規定較有利於被告甲○○、乙○○。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯修正前刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告甲○○曾犯
    公共危險罪，於94年間經本院判處拘役50日，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，甫於94年10月5 日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，殷鑑不遠
    ，竟再有相同之犯行，顯然不知警惕，及被告甲○○、乙○
    ○在酒測值各高達吐氣所含酒精濃度每公升0.75與0.77毫克
    之下，仍貿然駕駛動力交通工具，並因而肇事賈禍，對道路
    交通安全所生危害不小，暨其等各受有輕重不等之傷害，且
    於犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
