【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第37號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，遂於95年7 月
    6 日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年月7
    日以95年度毒偵字第883 號為不起訴處分確定。惟於96年間
    ，其又因施用毒品案件，為本院以96年度訴字第384 號判決
    判處應執行有期徒刑10月確定，再經本院以96年度聲減字第
    1256號裁定減為應執行有期徒刑5 月確定後，於96年12月3
    日易科罰金執行完畢（不致使本件構成累犯）。詎甲○○不
    知警惕，復於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年11月17日19時48分許採尿時前回溯
    72小時內之晚間某時，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
    年11月17日16時30分許，因另涉他件毒品案件為警於屏東縣
    潮州鎮三共里重義巷40號住處緝獲，經採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品，受觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再度施用海洛因毒品，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告之智
    識程度，曾有施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表參照），本件施用毒品之動機，前經觀察勒戒之
    執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，戒毒意志薄
    弱，於本院審理時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
