【裁判字號】    97,補,95
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第95號
    原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,000,000 元，應繳裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳9,900 元。茲限原告於收受本裁定後10
日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第一庭   法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                 書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
