【裁判字號】    97,簡,487
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣得電子遊
戲機「金蘋果」貳台、「麻將」壹台（均含IC版壹塊），及新臺
幣肆仟貳佰肆拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之：
  (一)犯罪事實欄之「再由賭客依射倖性之遊戲規則把玩押注」，
    應更正為「會有15粒鋼珠，再由賭客以拉吧方式，分別將鋼
    珠彈入機檯15個落口，鋼珠所落位置之數字，如逐一有機檯
    上之連線，即算押中」。
  (二)核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條利第22條之規定
    處罰。
  (三)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第10
    79號判決意旨參照）。本件被告經營電子遊戲場業擺設電子
    遊戲機，揆諸前揭所述，應成立集合犯。是被告雖係自96年
    11月底某日起至97年1 月25日18時25分許為警查獲時止，即
    於上開地點擺設電子遊戲機，仍僅成立一罪，且其於該段期
    間內，以該等電子遊戲機代替自己，與不特定之他人賭博之
    行為，係屬以一行為同時觸犯前開電子遊戲場業管理條例及
    刑法賭博罪之規定，係屬想像競合，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重而依電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷
    。
  (四)本院審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可查、被告擺設賭博性電子遊戲機，與人為
    賭，使人曠廢隳惰，玩歲愒時，法紀觀念薄弱，已對於社會
    安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康發生一定危害，
    惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社會法
    益之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機為3 台，數量非
    多，經營期間僅有近二月，時間不長，及其犯後坦承犯罪，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。扣案之電子遊戲機「金蘋果」2
    台、「麻將」1 台（均含IC板），係當場賭博之器具；其內
    現金新臺幣4,240 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電
    子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
