【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○於民國96年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第76號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第172 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因其戒治期間逾6 月，且戒
    治處遇成效合格，認應無繼續強制戒治之必要，經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第19號不起訴處分
    確定，有上開裁定、不起訴處分書各1 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽。次查，本件扣案之殘渣袋1 個
    ，經檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命反應，有屏東縣警
    察局東港分局毒品類初步檢驗結果報告單1 紙在卷為憑，足
    證上開扣案之殘渣袋內含有甲基安非他命，此係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例
    第11條第2 項之規定，不得持有，故屬違禁物，而因殘渣袋
    內之甲基安非他命量微無法析離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，一併諭知沒收銷燬之。揆諸前揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
