【裁判字號】    96,易,859
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第859號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1709號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
貳、實體部分
一、犯罪事實
(一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以87度上訴字第354 號判決判處有期徒刑5 年2 月確
    定，於民國90年5 月30日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    迄於92年12月5 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行
    完畢論。又因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第630
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    11 月9日執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官於同月16日以93年度毒偵字第1990號為不起訴處分確
    定。96年間復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第914
    號判決判處有期徒刑6 月確定（現因此案執行中）。
(二)詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品
    危害防制條例第二條第二項之第二級毒品，不得非法持有及
    施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    7 月26日20時許，在其位於屏東縣屏東市○○○路40號3 樓
    居住處廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤再
    吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年7 月28日1 時40分許，甲○○在屏東縣萬丹鄉社
    口村社口73號行社皮國小禮堂樓梯口處行竊階梯防滑銅條時
    為警查獲（竊盜部分另行偵辦中），經徵得甲○○同意，採
    集其尿液檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈甲基安非他命陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
       用第二級毒品罪。
   (二)被告施用第二級毒品前之持有第二級毒品低度行為，已
       為施用之高度行為所吸收，不再論以持有罪。
   (三)被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
       高雄分院以87度上訴字第354 號判決判處有期徒刑5 年
       2 月確定，於民國90年5 月30日假釋出監，所餘刑期付
       保護管束，迄於92年12月5 日保護管束期滿，假釋未經
       撤銷，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
       表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
       有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定
       ，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢後仍再度
    施用第二級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念被告施用毒品
    屬自戕性犯罪，犯後經通緝始到案，惟坦認犯行等情，判處
    如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
