【裁判字號】    97,簡,372
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告因貪失慮，竊取他人財物，前有犯罪前科（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行
    不良，惟念其行竊手段平和，兩次所竊取之物價值非鉅（據
    被害人乙○○指稱分別價值新臺幣290 元、220 元），扣案
    部分已發還被害人，所生之危害低微，及坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，再定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
