【裁判字號】    97,訴,41
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2312號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，海洛因壹小包（驗後
淨重零點零參捌公克）、海洛因殘渣袋拾柒個、沾染海洛因之煙
頭捌個均沒收銷燬。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5月14日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第94號為不起訴處分確定。詎其於觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月21日9 時許，在其位於屏東縣九如鄉○○路40巷52號住處
    內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食煙霧之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於同日15時25分許，在其上開住處，為警循線
    查獲並扣得海洛因殘渣袋17個、沾染海洛因毒品之煙蒂8 個
    及海洛因1 小包（驗後淨重0.038 公克）。
二、證據：
   (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告2 份均顯示
       被告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)扣案之白色粉末1 小包（驗後淨重0.038 公克），經檢
       驗確呈海洛因陽性成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
       成品檢驗鑑定書1 份可稽。另殘渣夾鍊袋17個、殘留毒
       品之煙蒂8 個經鑑驗確含海洛因成份，亦有行政院衛生
       署管制藥品管理局鑑定書1 紙附卷可佐。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
    核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低
    度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢後仍再度
    施用第一級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念及被告施用毒
    品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良好等情，判處如主
    文所示之刑。扣案之海洛因1 小包（驗後淨重0.038 公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬；又該包裝袋1 個，係包裹上開毒品之用，與毒品不能析
    離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬。另海洛因殘渣袋17個、沾染海洛因毒品之煙蒂8 個
    經鑑驗確含海洛因成份，已如上述，且與毒品已不能析離，
    亦均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
