【裁判字號】    97,易,177
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第177號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1121號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支，應予沒
收。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月
。扣案之鑰匙壹支，應予沒收。
    事  實
一、乙○○曾數度因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以
    93年度訴緝字第34號判決有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；臺灣高雄地方法院以94年度訴字第1725號判
    處有期徒刑10月確定；台灣高雄地方法院以94年度訴字第26
    70號判處有期徒刑1年2月確定，上開數案接續執行，於民國
    95年9 月6 日假釋出監，於96年9 月10日因假釋期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於97年1 月11日下午4 時30分許，在屏東縣新園鄉○
    ○村○○路166 號旁空地，以自備鑰匙乙支，竊取吳建緯所
    有車號VX-6059 號自小貨車得手；另又意圖為自己不法之所
    有，於同年月16日凌晨1 時許，駕駛該車前往屏東縣東港鎮
    ○○里○○路17號旁空地，竊取茂聯營造股份有限公司（下
    稱茂聯營造）之竹節鋼筋共45支，甫搬運至前揭自小貨車車
    斗內，即為茂聯營造監工甲○○發現，當場逮捕交警處理，
    並由警方扣得鋼筋45支、車號VX-6059 號自小貨車1 輛及鑰
    匙1 支等物。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對於上開竊盜之犯罪事實供認不諱，且經證人即吳
    建緯之母親吳瀟梅櫻、何俊炫、甲○○於警詢時證述明確，
    並有扣案物品目錄表1 份、贓物認領保管單2 份、屏東縣警
    察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份、照
    片11幀在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪信採。從
    而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有
    如事實欄所述之犯罪前科及刑之執行紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件兩罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當方式賺取收入，恣意竊取他人財物，造成被害人
    財產損失，所幸上開被竊物品已為警察查獲，並交還被告害
    人保管，且被告犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑。另扣案之鑰匙1 支，為被告所有且
    係供被告犯罪所用之物，業據被告於本院審理時陳述明確，
    足見上開扣案物品，係供被告犯罪之用，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第51條
第1 項第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本件經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
