【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪視為減刑後之刑與如附表
編號３所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年陸月，褫奪公
權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按犯罪在中華民國96年4 月24
    日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之
    一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段亦有明文。
三、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管制條例等3 罪，經本院以84年度訴字第409 號判
    決分別判處如附表宣告刑欄所示之刑確定，而上開3 罪經接
    續執行，嗣於民國91年6 月26日因縮短刑期假釋出獄，有本
    院84年度訴字第409 號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，其中受刑人所犯如附表編號１、２所列
    犯罪之犯罪時間，均在96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，自應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規
    定，視為已依同條第1 項之規定減其宣告刑。茲檢察官聲請
    就如附表編號３所示之罪所處之刑與如附表編號１、２所示
    2 罪減得之刑定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，
    應予准許，並定如主文所示之應執行之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    前段、第11條，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
