【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第141 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為法院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月
    29日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以94
    年度毒偵字第2718號、第2782號為不起訴處分確定。惟於95
    年間，其又因施用毒品案件，為本院以95年度訴字第262 號
    判決判處有期徒刑10月確定，迄96年5 月21日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○不知悔改，復於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月14日15時55
    分許採尿時前2 天（即96年11月12日）下午某時，在屏東縣
    枋寮鄉○○村○○路134 號住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月14日14時55分許，為
    警持搜索票至其上開住處搜索，經徵得其同意後，採尿送驗
    查獲。
二、本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加引用被
    告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為
    為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、
    曾有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，本件施用毒品之動
    機，前經觀察勒戒及受徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之
    危害而再度施用，顯見其毒癮非輕，惟於警、審程序中均坦
    承犯行，態度良好，且其目前持續前往財團法人迦樂醫院接
    受美沙冬戒癮治療（有該院診斷證明書1 紙附卷可稽），尚
    有悔過之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、公訴意旨另以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，自
    96年11月7 日某時許起至同年月14日15時55分採尿時往前回
    溯72小時內之某時止，在不詳處所，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因多次（前開論罪科刑之施用海洛因毒品
    犯行除外），故認被告此部分行為亦涉有毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。經查：公訴人認被告
    涉有此部犯嫌，乃以被告於警詢中之自白、上開尿液檢驗報
    告為主要論據。惟被告於警詢中稱其第一次施用時間為96年
    11月7 日，最後一次亦為96年11月7 日，於本院審理時則改
    稱其最後一次施用毒品之時間為「採尿前二天下午（即96年
    11月12日）」，對於倒數第二次施用毒品之時間則稱「我忘
    記了」，前後陳述並不相符，因此被告是否有於96年11月7
    日施用毒品，及其於上開期間內施用毒品之頻率均欠明確，
    因此尚難據其自白，認定其施用毒品之有無或其次數。又卷
    附尿液檢驗報告，依目前之科學檢驗技術，僅能證明被告曾
    於採尿前數天內施用海洛因及甲基安非他命毒品，至於其施
    用之次數、時間及採尿前數天內以外之時間是否吸食毒品，
    均無從自該檢驗報告得知，故亦不能以卷附之尿液檢驗報告
    證明被告曾自96年11月7 日起至同年月14日15時55分採尿時
    往前回溯72小時內之某時止，在前揭已論罪科刑之事實以外
    時間、地點，施用海洛因毒品多次。是以，公訴人所提出之
    證據尚不足以證明被告涉有此部分犯行。此外，復查無其他
    證據證明被告確有公訴人所指此部分犯行，惟公訴意旨認此
    部分與前揭論罪科刑之施用第一級毒品部分，屬於包括一罪
    之集合犯，為實質上一罪，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
