【裁判字號】    97,簡,147
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6480號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行關於「於民國96年10月6 日晚上8 時許，至凌晨0 時許」
    之記載，更正為「於民國96年10月6 日晚上10時至12時許」
    ；暨第5 行第2 字之後，補充記載「迨行抵屏東縣潮州鎮○
    ○路大同市場前時」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法定刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後關於
    罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正前之
    規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及刑法第354 條之毀損罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告並無
    前科紀錄，素行尚稱良好，及其在酒測值高達吐氣所含酒精
    濃度每公升0.86毫克之下仍駕車上路，對人車往來之安全危
    害不小，復僅因細故即持械搗毀他人之車窗玻璃，手段殊嫌
    暴戾，且迄未與被害人達成和解，以取得寬恕，暨其於犯罪
    後坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    ，以示懲儆。扣案之汽車方向盤鎖1 支，雖係供犯罪所用之
    物，但不能證明係屬被告所有（按車牌號碼2677-PZ 號自用
    小客貨車登記為蔡豐益所有），不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第354 條、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款、修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
