【裁判字號】    97,簡,503
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯妨害公務罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充
    及更正如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之：
  (一)核被告所為，係犯刑法第340 條第1 項之侮辱公務員罪，及
    同法第135條第1項之妨害公務罪。
  (二)被告所為上開二罪，犯意各別行為互異，應分論併罰。
  (三)本院審酌被告因行政執行問題，即口出穢言侮辱執勤公務員
    ，並持菜刀對公務員施以強暴行為，其行徑實不足取，犯後
    猶否認犯行態度非佳，惟念其僅國中畢業，有警卷調查筆錄
    受詢問人資料欄可稽，智識程度非高，僅對公務員侮辱一句
    ，且對公務員強暴部分尚未造成公務員傷害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項，第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
