【裁判字號】    97,簡,98
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第351 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，有期徒刑部分，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    段更正及補充為「丁○○因其母謝美香於民國96年6 月21日
    傍晚被陳極毆打，心生不滿，於當日晚上10時25分許，鳩集
    4 名不詳姓名成年男子，前往屏東縣潮州鎮○○里○○路59
    號陳極住處，並單獨基於無故侵入他人住宅之犯意，未經上
    開住宅任何住居權人之同意，即逕行侵入其內，適陳極之子
    乙○○在客廳觀賞電視節目，丁○○復不分青紅皂白，單獨
    基於傷害之犯意，手持鋁棒朝乙○○打去，乙○○以手格擋
    ，因遭擊中，而受有左手尺骨骨折之傷害，此時，乙○○之
    母丙○○走出寢室並上前制止，丁○○乃掉頭離開，惟走出
    客廳後，復單獨基於毀損之犯意，以上開鋁棒打壞乙○○之
    兄甲○○所有車牌號碼HO-2510 號自用小客車之擋風玻璃、
    車窗玻璃、保險桿、後視鏡、車燈及後箱蓋等物，足生損害
    於甲○○」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪、第27
    7 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損罪。被告所犯上開三
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，多次被裁定觀察、勒戒與強制戒治，素行欠
    佳，及其於夜間攜帶器械侵入他人住宅傷人毀物，手段激烈
    ，所造成之損害亦屬不輕，且迄未與被害人達成和解或賠償
    其等之損害，暨其犯罪之動機起於其母被毆在先，且於偵、
    審中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨就有期徒刑部分
    定其應執行之刑，以示懲儆。聲請意旨另以：被告於前述時
    、地，以鋁棒損壞丙○○所有玻璃門之玻璃1 片，案經丙○
    ○告訴，因認此部分被告亦涉有刑法第354 條之毀損罪嫌云
    云，惟查：該片被損壞之玻璃不論是否丙○○出資購買，已
    因附合成為屏東縣潮鎮○○里○○路59號房屋之一部分，而
    屬屋主陳極所有，尚難認係丙○○所有，此部分丙○○所為
    告訴並不合法，且未另有合法告訴，但因檢察官認為此部分
    與前述被告經判決有罪之毀損犯行間，有實質上一罪之關係
    ，爰不另為不受理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第354 條
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
