【裁判字號】    96,訴,1488
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1488號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2213號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支、止血帶壹條，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品，經送觀察勒戒、強制戒
    治後，因強制戒治期間期滿，經台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於88年12月17日以88年度戒毒偵字第164 號為不起訴處
    分確定，復因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於91
    年7 月8 日戒治期滿執行完畢，並經本院於89年度10月30日
    以89年度易字第754 號判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，
    並於93年2 月3 日執行完畢，嗣於93年間施用毒品案件，經
    本院94年1 月3 日以93年度訴字第530 號，判處應執行有期
    徒刑2 年確定，於95年10月25日執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月5 日
    9 時許，在其屏東縣佳冬鄉○○村○○路161 號住處，以針
    筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣於96年11月5 日16時30分
    許，在屏東縣佳冬鄉石光村台一線431 公里處因行跡可疑為
    警盤查時，經警自甲○○乘坐之車牌號碼K5-2717 號自小客
    車上扣得甲○○所有之注針筒1 支、止血帶1 條，並徵得甲
    ○○同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。案經屏東縣警察局枋寮分局報告台灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心毒品
    檢驗報告各1 紙，及扣案之注針筒1 支、止血帶1 條在卷可
    證，又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙可參，本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用海洛因而持有海洛因，並進而施用，其
    持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)累犯：如事實欄所述之犯罪前科，有被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度尚可，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲戒。
  (五)沒收：扣案之注針筒1支、止血帶1條，為被告所有，且供其
    施用毒品之用，業據其坦承在卷，惟上開扣案物品，經送驗
    結果並未沾有毒品成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告在卷可稽，故爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予
    以沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
