【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4423號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，經本院合併定應執行刑有期徒刑2 年8 月，於民國95年5
    月30日假釋出監，應於96年3 月1 日縮刑期滿。詎於假釋期
    間，仍不知省悔（假釋業經撤銷），於96年1 月23日22時40
    分許，騎乘機車前往屏東縣屏東市○○路107 號「金品味檳
    榔攤」購買檳榔時，見乙○○手持粉紅色手提包1 個及黑色
    紙袋1 個，獨自一人行走於「金品味檳榔攤」對面之馬路，
    並將粉紅色手提包及黑色紙袋放置於停放在路旁之自用小客
    車右前乘客座，竟基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，乘
    乙○○坐上駕駛座欲駕車離去，不及防備之際，徒手打開乙
    ○○所駕駛之自用小客車右前乘客座車門，搶奪放置在右前
    乘客座之粉紅色手提包1 個【內有國民身分證、健保卡、信
    用卡2 張、金融卡1 張、行動電話2 支（其中1支為MOTO牌
    V3X 型）及現金新台幣（下同）3千元】及黑色紙袋1 個（
    內有震旦通訊行保全卡、員工識別證及鑰匙1 把），得手後
    將MOTO牌V3X 型行動電話1 支以3 千元之價格出售給不知情
    之廖宜政，廖宜政再將之出售予不知情之陳進益，陳進益再
    經由不知情之薛建義，輾轉交予不知情之張維昌使用，嗣警
    方依據上述行動電話之序號循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開搶奪事實供承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢中指訴之情節，並經證人廖宜政、陳進益、薛建
    義、張維昌於警詢中證述明確，復有贓物認領保管單、手機
    讓渡書各1紙、現場圖1份、照片20張附卷可佐。足認被告自
    白核與事實相符，應堪信採。事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。審酌被告素行
    不佳，年青力壯，卻不思以己力工作賺取所需，竟行搶他人
    財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其刑期二分之一
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
