【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2128號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，為法院裁定送
      觀察勒戒及強制戒治後，於88年10月29日停止戒治釋放，
      惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治，迄89年7 月
      30日執行完畢出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
      於89年8 月4 日以89年度戒毒偵字第336 號為不起訴處分
      確定。91年間，其又因施用毒品案件，為檢察官提起公訴
      並聲請法院裁定送強制戒治獲准，其受強制戒治部分，於
      91年11月7 日因停止戒治出所，所於期間付保護管束；其
      受起訴部分，則為臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字
      第1037號判決判處有期徒刑8 月確定。然於92年間，其又
      因施用毒品案件，為檢察官提起公訴並聲請法院裁定撤銷
      前開停止戒治獲准，其受強制戒治部分，於92年9 月26日
      因執行完畢出所；其受起訴部分，則為本院以92年度訴字
      第154 號判決判處有期徒刑10月確定。其自92年9 月26日
      戒治完畢出所後，接續執行上開2 判決所處之刑，本應執
      行至94年3 月3 日縮刑期滿，然於94年2 月1 日即獲假釋
      出監，並付管護管束，迄其縮刑期滿日為止，其假釋均未
      撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)然於94年間，甲○○再因施用毒品案件，為臺灣高等法院
      高雄分院以95年度上訴字第204 號判決判處有期徒刑1 年
      4 月確定；同年間，其又因竊盜案件，為本院以95年度簡
      字第59號判決判處有期徒刑3 月確定。上開2 判決所處之
      刑，經臺灣高等法院高雄分院以95年度聲字第336 號裁定
      應執行有期徒刑1 年6 月確定，再經同院以96年度聲減字
      第263 號裁定減為應執行有期徒刑9 月確定，迄96年7 月
      16日因執行完畢出監。
    (三)詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
      年9 月18日22時許，在屏東縣竹田鄉○○村○○路2 之8
      號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      。嗣於同年月19日15時許，在屏東縣萬丹鄉○○路段產業
      道路，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意後，採尿送驗
      查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    ，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告前因施用毒品，受強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，即再施用毒品而受有期徒刑之宣告及執行，復
    於徒刑執行完畢後未滿5 年內，再度施用海洛因毒品，每次
    執行完畢後，再施用毒品之時間均未逾5 年，致未產生遮斷
    效，不足以遮斷其施用毒品之毒癮，故不可比照「初犯」，
    以保安處分代替刑事訴追之程序（最高法院96年度台非字第
    256 號判決參照）。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒
    品之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反
    麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、賭博、竊盜及多次施用
    毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，本件施用毒品之動機，前經觀察勒戒、強制戒治及受徒刑
    之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，毒癮非輕
    ，戒毒意志薄弱，惟於警、審程序中均坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
