【裁判字號】    97,交簡,187
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第187號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 行關於「女婿住處」之記載，更正為「某處
    」；暨補充關於前科之記載「甲○○前於民國82年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第733 號判決判處
    應執行有期徒刑3 年4 月確定；於83年間又因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以83年上訴字第
    2387號判決判處應執行有期徒刑6 年5 月確定；及於83年間
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年訴字第496 號判決
    判處有期徒刑3 年、褫奪公權3 年確定，上開3 案接續執行
    ，於89 年6月5 日因縮短刑期假釋出獄，嗣經撤銷假釋執行
    殘刑，並經96年減刑，甫於96年8 月16日執行完畢」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。理由部分並補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成
    分為每公升0.62毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與
    肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫
    克時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之
    行為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，並
    因而肇事，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑
    義。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前於82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以82年度訴字第733 號判決判處應執行有期徒刑3 年4 月
    確定；於83年間又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以83年上訴字第2387號判決判處應執行有期
    徒刑6 年5 月確定；及於83年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以83年訴字第496 號判決判處有期徒刑3 年、褫奪公
    權3 年確定，上開3 案接續執行，於89年6 月5 日因縮短刑
    期假釋出獄，嗣經撤銷假釋執行殘刑，並經96年減刑，甫於
    96年8 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警
    惕，仍貿然駕車上路，並因而肇事，對道路交通安全所生危
    害不小，暨其於犯罪後坦承犯行，並已與乙○○、丙○○達
    成達成調解、賠償損害，有屏東縣新園鄉調解委員會調解書
    2 紙為憑，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
      示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    交通法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
