【裁判字號】    97,簡,439
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第849 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供伍拾小時之義務勞務，並付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機、目的
    、手段，被告犯罪所得之利益，被害人所受損害、被告之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○從未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且自被查獲後即坦承犯行，具
    有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認以暫不執行其刑為當，故宣告緩刑2 年，用啟自新。另依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應於緩刑期間，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務
    ，且依同法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束，以收警惕之效。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
