【裁判字號】    97,簡,356
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第356號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    行關於「開具本票14萬」之記載，更正為「開具本票14萬，
    並開始自95年5 月底起每10天交付利息」；第6 行關於「其
    中2 次」之記載，更正為「總共約5 、6 次，其中2 次」；
    第9 、10行關於「許國材、徐健文（另簽分偵辦）郵局帳戶
    ，計給付利息約5 萬元。」之記載，補充為「許國材、徐健
    文（另簽分偵辦）郵局帳戶，其中甲○○分別於96年5 月17
    日匯款新臺幣（下同）3,000 元、96年7 月17日匯款4,000
    元、96年8 月6 日匯款8,000 元、96年8 月20日匯款4,000
    元、96年9 月5 日匯款5,000 元、96年9 月6 日匯款5,000
    元、96年11月23日匯款8,000 元、96年12月11日匯款8,000
    元，計給付利息可查約5 萬4 千元」，證據部份並補充「郵
    政國內匯款執據8 張」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告正值
    青年，不思正途營生，竟乘被害人甲○○、乙○○急需現款
    緊迫之際，貸與金錢收取重利，實非可取，惟其素行尚可，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，亦未以暴力
    或其他非法手段向被害人索討債務，犯罪所獲得利益並非甚
    鉅，衡其動機、手段、所生損害及生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    被害人乙○○身分證1 枚、許國材及徐健文郵政儲金簿2 本
    、許國材及徐健文郵政金融卡2 張，非被告所有之物，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官    石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官    林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
