【裁判字號】    97,簡,520
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第973 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，均與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為江鍾康妹之子，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第2 款所定之家庭成員關係。被告僅因言語不合而惱羞成怒
    ，以言詞辱罵江鍾康妹，並出手推倒江鍾康妹，已對其造成
    精神情感上之壓力，係屬實施精神上不法侵害之行為，故核
    被告上開所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法
    院所為禁止實施家庭暴力行為裁定之罪，檢察官認被告所為
    該當同條第2 款之罪云云，容有誤會。爰審酌被告雖無前科
    ，有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，惟為人子女，不知孝順父
    母，竟於本院核發民事保護令後，又因細故即任意對其母親
    施暴，無視本院保護令之禁令，並斟酌犯罪情節之輕重及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、
    職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如
    主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第十四條第1 項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
