【裁判字號】    97,簡,389
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第714 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例及毒品危害
    防制條例等多項犯罪前科，素行不端，其因誤會被害人指其
    在被害人之機車上亂吐檳榔汁，即任意持籃球丟擲被害人頭
    部，並強取附近殘疾人士之拐杖毆打被害人，手段野蠻，態
    度兇惡，被害人傷勢非輕，被告雖於事後坦承犯行，並有悔
    意，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
