【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示贓物、違反毒品危害防制條例
及竊盜四罪，各減為有期徒刑月、陸月、玖月及肆月，應執行
有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於如附表編號1 、2 所示日期犯贓物及違反
    毒品危害防制條例二罪，經本院分別判處有期徒刑6 月及1
    年確定，並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月。又
    因於如附表編號3 、4 所示日期犯竊盜二罪，經本院分別判
    處有期徒刑1 年6 月及8 月確定，並經裁定定其應執行之刑
    為有期徒刑2 年1 月。二者接續執行，於民國95年11月17日
    假釋出獄，惟假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣
    告確定，業經撤銷其假釋。茲檢察官以其犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，所犯各係刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    、毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、刑
    法第321 條第1 項第1 款（附表編號3 漏載第1 項第1 款）
    之加重竊盜罪及刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，
    均合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，經核
    並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
