【裁判字號】    97,竹交簡附民,13
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定        97年度竹交簡附民字第13號
    和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間97年度竹交簡附民字第13號請求賠償損害事件，於
中華民國97年3 月28日上午9 時10分，在本院刑事庭和解成立，
茲記其大要如下：
出席人員如下：
    法  官  劉兆菊
    書記官  蕭汝芳
    通  譯  陳宗賢
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
  一、被告願給付原告新台幣（下同）170,000 元整（後續之保
      險理賠金額另由被告協助原告辦理，如和解內容第二項所
      示），其中50, 000 元整已於民國96年10月4 日交付於原
      告乙○○收受，其餘120,000 元整於97年3 月28日當庭交
      付原告乙○○收受無訛。
  二、被告同意在原告交付後續醫療單據後，協助向保險公司請
      求保險理賠之事宜，保險公司理賠之保險金額歸於原告所
      有。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議
中    華    民    國    97  年    3   月    28  日
                  臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                      書  記  官  蕭汝芳
                      審判長法官  劉兆菊
上列筆錄正本係照原本作成。
                      書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    97  年    3   月    28  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
