【裁判字號】    97,竹簡,236
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第236號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉秀禎
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署97年度偵字第388號），本院判決如下：
    主  文
葉秀禎幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、葉秀禎可預見一般人收取他人行動電話門號預付卡使用常與
    財產犯罪密切相關，且取得行動電話門號預付卡之目的在於
    掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供行動電話門號預付卡雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦
    無違反其本意之幫助犯意，其於民國96年7 月初某日，見報
    紙分類廣告欄上有刊登「門號換錢」廣告後，因需錢孔急，
    遂撥打該廣告上之聯絡電話與1 名真實姓名年籍均不詳、年
    約40歲之成年人（下稱某成年甲）聯絡，某成年甲向葉秀禎
    表示「申請電話號碼可換現金拿」，並約定於同年月中旬在
    彰化縣彰化市之中華電信中心前見面，俟雙方碰面後，某成
    年甲再進一步表示要以新臺幣（下同）1千5百元之代價向葉
    秀禎借用其門號1 個月，葉秀禎乃將其先前於96年5月3日在
    彰化縣彰化市○○路上某家通訊行所申辦之臺灣大哥大股份
    有限公司門號0000000000號行動電話預付卡交付予某成年甲
    ，並因而獲得1千5百元之報酬。
二、某成年甲取得葉秀禎所有之門號0000000000號行動電話預付
    卡後，與另真實姓名年籍均不詳自稱「經理」、「阿義」等
    成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先在自由
    時報內夾報廣告欄上刊登「拿簿子拿現金」及聯絡電話0000
    000000號之廣告，適有鄭嘉慶於96年7 月25日上午某時看見
    上開廣告，因急需用錢，便撥打行動電話門號0000000000號
    與該名自稱「經理」之成年人聯絡，之後再由該名自稱「阿
    義」之成年人以葉秀禎所有之門號0000000000號行動電話與
    鄭嘉慶聯絡，表示要向鄭嘉慶購買其所有之銀行帳戶，雙方
    並約定於同日下午在苗栗縣國道三號苑裡交流道附近之便利
    商店前碰面，鄭嘉慶乃將其先前於94年4 月11日所申辦之臺
    灣銀行大甲分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等資料一併交付予該名自稱「阿義」之成年人，並因而
    獲得4 千元之報酬（鄭嘉慶所涉幫助詐欺犯行部分，另經本
    院於97年1 月31日以97年度竹簡字第1號判決判處有期徒刑4
    月確定在案），嗣某成年甲等人取得鄭嘉慶所有臺灣銀行大
    甲分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料後，於96年7 月底某日撥打至甲○○所使用之電話，向甲
    ○○佯稱其因遭人冒名購買手機及門號，要求其須匯款至檢
    察官指定之帳戶內保管，致甲○○誤信為真，遂於96年8 月
    1日中午12時21分許，前往臺灣銀行竹北分行臨櫃匯款102萬
    元至上開鄭嘉慶所有臺灣銀行大甲分行帳號000000000000號
    帳戶內，嗣經甲○○察覺有異，驚覺受騙始報警處理，因而
    循線查獲上情。
三、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告葉秀禎固坦承其將所有之臺灣大哥大股份有限公司
    門號0000000000號行動電話預付卡交付予某成年甲之事實，
    然否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云，其辯稱：伊於
    96年7 月初在報紙分類廣告欄上看到「門號換錢」之刊登廣
    告，就撥打電話與對方聯絡，並約定在96年7 月中旬在彰化
    縣彰化市中華電信中心前見面，當時對方表示說因要做生意
    ，要以「每支手機2千5百元，門號1千5百元」之代價向伊借
    用手機或門號1 個月，而伊當時因急需要用錢，就將伊於96
    年5月3日在彰化縣彰化市○○路上某家通訊行所申請之門號
    0000000000號行動電話預付卡交予對方，而對方亦當場交付
    1千5百元予伊，但事後對方並沒有歸還該門號0000000000號
    行動電話預付卡，伊亦無法找到對方等語（見高雄市政府警
    察局楠梓分局刑案偵查卷宗第1、2頁，臺灣新竹地方法院檢
    察署97年度偵字第388號偵查卷第4、5頁）。惟查：
（一）另案被告鄭嘉慶於警詢中供稱：伊於96年7 月25日上午某
      時看自由時報內夾報廣告欄有「拿簿子換現金」廣告，然
      後就撥打廣告單內聯絡電話（門號0000000000號）與對方
      聯繫，對方自稱「經理」並要伊「拿存摺等資料會換現金
      」之後，沒多久就有另1 名自稱「阿義」之成年人以行動
      電話門號0000000000號撥打至伊使用之行動電話，並跟伊
      約定於同日下午在苗栗縣國道三號苑裡交流道附近之便利
      商店前碰面，然後伊就拿其於94年4 月11日申辦之臺灣銀
      行大甲分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
      碼等資料一併交付予該名自稱「阿義」之成年人，而該名
      自稱「阿義」之成年人則交給伊4 千元後，雙方就各自離
      開等語（見上開刑案偵查卷宗第3、4頁）。而依卷附之臺
      灣大哥大股份有限公司用戶基本資料查詢、門號00000000
      00號行動電話預付卡之行動通信網路業者服務申請書及遠
      傳電信行動電話門號0000000000號通聯調閱查詢單各1 份
      所示（見上開刑案偵查卷宗第14至20頁），足認被告葉秀
      禎所申辦之行動電話門號0000000000號，於96年7月25日
      下午4時42分許，確與另案被告鄭嘉慶所使用之行動電話
      門號0000000000號有1筆通聯記錄，從而另案被告鄭嘉慶
      上述供稱應與事實相符，堪可採信。
（二）又本案被害人甲○○受某成年甲等人詐欺後而於96年8月1
      日中午12時21分許，前往臺灣銀行竹北分行臨櫃匯款102
      萬元至上開另案被告鄭嘉慶所有之臺灣銀行大甲分行帳號
      000000000000號帳戶內之事實，除據被害人甲○○於警詢
      之指述外（見上開刑案偵查卷宗第5、6頁），亦有被害人
      甲○○提供之臺灣銀行無摺存入憑條存根影本、臺灣銀行
      大甲分行96年8月13日大甲營字第09650005861號函所附之
      另案被告鄭嘉慶所有帳號000000000000號帳戶開戶資料、
      綜合存款印鑑卡、歷史明細查詢系統、存摺交易往來明細
      查詢暨本院97年度竹簡字第1 號刑事簡易判決查詢等資料
      附卷可參（見上開刑案偵查卷宗第25至29、32頁，本院卷
      附第5頁），是認前揭某成年甲等人確有以另案被告鄭嘉
      慶所申請開立之臺灣銀行大甲分行帳戶為詐欺取財犯行供
      作被害人匯款往來之用無訛。
（三）被告葉秀禎固以：伊當時有問對方用途，對方說是要做生
      意用，伊再問對方為何不自己去辦時，對方則說這樣比較
      方便，伊當時沒有想這麼多，且伊沒有讀很多書，不知道
      這樣是犯罪的，並以伊記憶力不好，忘記了，事後對方並
      沒有歸還該行動電話預付卡，伊亦無法找到對方等語置辯
      。惟按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接
      故意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明
      知並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成
      犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為
      間接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。而申辦行
      動電話易付卡為個人通訊之工具，且申辦行動電話易付卡
      並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以自己之證件自由向
      電信公司申辦，並得同時在不同電信公司申辦請多張行動
      電話易付卡使用，乃眾所週知之事實。是依一般人之社會
      生活經驗，倘行動電話易付卡係供合法使用，本可自行向
      電信公司申辦使用，而無向他人購買行動電話易付卡之必
      要。苟見陌生人不以自己名義向電信公司申辦，反以其他
      方式向不特定人蒐集收購他人之行動電話易付卡使用，衡
      情應能懷疑蒐集收購行動電話易付卡之人，其目的在於掩
      飾或逃避檢警偵查犯罪。況被告葉秀禎於警詢中亦陳稱伊
      當時要深入問對方用途時，對方避不回答等語（見上開刑
      案偵查卷宗第2 頁），是依被告葉秀禎於本案案發之際已
      年逾45歲，顯係有相當社會經驗之成年人，堪認被告葉秀
      禎當時應已對某成年甲借用行動電話易付卡之真正用途產
      生懷疑，竟因急需金錢，猶將其所使用之臺灣大哥大股份
      有限公司門號0000000000號行動電話預付卡交付予某成年
      甲；再依被告葉秀禎上開所述，其事後與某成年甲通訊失
      聯後，本應立即向臺灣大哥大股份有限公司辦理停話或其
      他必要處置，並向警方報案，以避免該行動電話易付卡淪
      為供他人犯罪之工具或遭受損失，然查被告葉秀禎自與某
      成年甲失聯後迄96年11月4 日為警查獲之日止之期間內，
      既未向臺灣大哥大股份有限公司辦理停話或其他必要處置
      ，又未曾報警處理，實悖於常情，且必無法掌握及控制某
      成年甲將伊所提供之行動電話易付卡供作何種用途，或將
      可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，而不
      違背其本意，故被告葉秀禎上述所辯，顯係卸責之詞，不
      足採信。準此，被告葉秀禎顯有幫助詐欺取財之不確定故
      意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告葉秀禎將
      其所有之臺灣大哥大股份有限公司門號0000000000號行動
      電話預付卡提供予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告葉秀禎應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告葉秀禎上揭犯行，堪予認
      定。
二、論罪科刑：
（一）按前開某成年甲與自稱「經理」、「阿義」等成年人共同
      基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以佯稱遭人冒名購
      買手機及門號，要求須匯款至指定帳戶內保管之詐騙方式
      ，引誘被害人甲○○陷於錯誤，並於96年8月1日中午12時
      21分許臨櫃匯款102 萬元至另案被告鄭嘉慶所有臺灣銀行
      大甲分行帳號000000000000號帳戶內等情，是核某成年甲
      與自稱「經理」、「阿義」等成年人所為，均係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪。
（二）又某成年甲與自稱「經理」、「阿義」等成年人就上開詐
      欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告葉秀禎基於幫助上述某成年甲與自稱「經理」、「阿
      義」等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之臺灣大
      哥大股份有限公司門號0000000000號行動電話預付卡提供
      渠等供作詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕
      其刑。
（四）爰審酌被告葉秀禎無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，被告葉秀禎得以
      知悉所提供之行動電話預付卡將遭人供做詐欺取財之工具
      ，竟任將其所有之行動電話預付卡交付予不法份子使用，
      非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其
      真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社
      會秩序甚鉅，兼考量被告葉秀禎因一時疏失，致罹刑章，
      然犯後未能坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）末查，被告葉秀禎前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經
      此偵審科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院
      因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    28   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     3     月    28   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
