【裁判字號】    97,竹簡,169
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第169號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟柒佰壹拾伍元，及自民國九十
六年八月十日起至清償日止，按年息百分之十三點八九四計算之
利息，暨自民國九十六年九月十一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7月26日向原告借款新臺幣（下
    同）400,000元，雙方並立有貸款契約，約定借款期間自94
    年7月26日起至99年7月26日止，以每月為一期，共分60期按
    期平均攤還本息。利率則按原告銀行之放款基準利率加年利
    率百分之8.75計算，如有任何一宗債務不未依約清償本金時
    ，即視為本件債務全部到期，且遲延還本付息時，逾期在六
    個月以內者，按上開約定利率百分之10，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分20計算違約金。詎被告自95年3月26日
    起即未依約繳納本息，然被告於同年8月14日依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」規定
    申請債務協商，並另行簽訂還款協議書，約定自95年8月起
    ，以每月為1期共分80期，利率為百分之3.88，依各銀行債
    權比例清償債務，原告銀行每月受償金額為5,073元；惟被
    告僅繳至96年8月10日止，依協議書第3條約定，未依協議對
    任一債權銀行清償，其餘約定視同無效，未到期部分視為全
    部到期，各債務回復依各債權銀行原契約辦理，尚欠原告借
    款本金304,715元，被告應全部清償，為此，爰依兩造間貸
    款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
      、客戶交易明細查詢、協議書、無擔保債務還款計劃及放
      款基準利率調整明細表為證，被告未到庭爭執，亦未提出
      書狀作何答辯，本院核諸前開事證，堪信原告主張為真實
      。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償原告如主文
      第一項所示之借款本金、利息及違約金，即屬正當，應予
      准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由
向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    3    月    28    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
