【裁判字號】    97,竹交簡,159
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第159號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．六二毫克，在：(2)雙腳併攏，雙手貼緊大
    腿將一腳向前抬高離地十五公分，停止不動三十秒之測試中
    ，身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，(4)在閉雙
    眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試
    時，數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同
    心圓之間的０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫
    圓圈不連續、畫在指定範圍外，此有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1144號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉埔和村7鄰埔頂179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣新竹地方法院判處罰金新臺幣4萬2,000元，甫於96年
    7 月20日繳清罰金執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，
    明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此
    時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    竟仍於民國97年2月8日晚上7時許起，在苗栗縣頭份鎮某處
    宿舍內飲酒，嗣於同晚8時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼8G—8586號自用小客車，往
    新竹縣新豐鄉埔和村7鄰埔頂179號住處方向行駛，嗣於同晚
    8時51分許，行經國道一號高速公路北向108公里處（新竹市
    香山區），因駕駛行為異常，經警攔檢，對甲○○作呼氣測
    試，酒精濃度高達每公升0.62毫克而查獲。案經內政部警政
    署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚8
    時51分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.62毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114 條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據
    此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷
    可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55 毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
    斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢
    察署88 年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
    駕駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測
    試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，
    另有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，
    是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能
    安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、具體求刑：被告前曾涉犯用藥酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地
    方法院判處罰金新臺幣4萬2,000元，甫於96年7月20日繳清
    罰金執行完畢，惟仍不知悔改，一再漠視不特定用路人及自
    身之安全，請量處被告6月以下有期徒刑。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
