【裁判字號】    97,竹簡,13
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄、酒精濃度檢測單
上偽造之「乙○○」署名各壹枚（共貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行之「民國96年6月29
    日19時26分許」、倒數第5行之「署名」、倒數第1行之「交
    通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站」應為更正補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)論罪：
    1.按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告甲○○先後於新竹市警察局竹市警交字第E000
      00000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
      知單）之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄、酒精濃度檢
      測單上偽造署名之犯行，乃利用同一機會，先後冒用「乙
      ○○」名義在上開文件上偽簽姓名，均於時間、地點密接
      之情形，就同一犯罪構成要件事實，本於單一犯意接續進
      行，應論以接續偽造署名罪。再按被告在上開舉發通知單
      之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄、酒精濃度檢測單上
      接續偽簽「乙○○」之署名各1枚，不待依習慣或特約，
      單從形式上觀察，即足以知悉係表示由乙○○名義受領該
      舉發通知單移送聯及係乙○○為酒精濃度測試之證明，此
      與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
      輊，自屬刑法之第210條所稱之私文書（最高法院83年台
      上字第6631號判例參照）；是被告冒用乙○○之名義，在
      上開舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄、酒
      精濃度檢測單上，接續偽造「乙○○」之署名各1枚後，
      再交回警員處理而持以行使，顯然對上開文書之內容有所
      主張，已足以生損害於乙○○及警察、公路監理機關對於
      交通事件處罰之正確性。
    2.核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
      造私文書罪。被告偽造署名係偽造私文書之部分行為，而
      其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告甲○○犯罪動機及目的係為逃避交通違
      規之罰責，而其手段則係假藉朋友之名義於舉發通知單、
      酒測單上簽名，此將使交通違規稽查之正確性受挑戰，並
      易使違規者因而逃避責任，並破壞執行裁罰機關之執法公
      正性，其犯罪所生損害當甚嚴重，然其於犯罪後業已坦承
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
    2.從刑（沒收）：被告在新竹市警察局竹市警交字第E00000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受
      通知聯者簽章」欄、酒精濃度檢測單上偽造之「乙○○」
      署名各1枚，均應依刑法第219條之規定宣告沒收之。
    3.核被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表各1紙存卷可查，其因一時失慮，致觸刑
      章，經此偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所
      受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
      以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
