【裁判字號】    97,竹小,103
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第103號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月18日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟柒佰玖拾元，及自民國九十六年
六月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）原告主張：被告向原告（原名誠泰商業銀行股份有限公司
      ，現已更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）辦理消費
      性商品貸款，貸款金額計新臺幣（下同）160,265元，並
      簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭約定書），約定貸
      款期間自民國（下同）94年4月8日起至97年3月8日止，依
      年金法按月平均攤還本金，付款期數共分為35期，每月應
      付4,579元，且依系爭約定書第6條約定，被告同意如未依
      約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日起
      ，按週年利率百分之20計付遲延利息及違約金；如被告遲
      付期付款之總額達貸款金額五分之一或任一期付款遲延逾
      30日以上時，被告即喪失期限利益，全部貸款債務視為到
      期，被告應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費
      用等總債務。詎被告自96年6月8日起即未依約付款，迄今
      尚欠本金45,790元未予清償，依系爭約定書第6條約定，
      被告業已喪失期限利益，上開債務即視為全部到期，然屢
      經催討，被告均置之不理，為此爰依系爭約定書及消費借
      貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之分期付
      款申請表、消費性商品貸款約定書、繳款明細表、公司變
      更登記表及戶籍謄本各乙份為證，而被告迄未到場爭執，
      亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
      酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及系爭約定書之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
