【裁判字號】    97,竹小,47
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第47號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年3
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟柒佰拾捌元，及其中新臺幣玖
萬捌仟零貳拾元，自民國九十六年七月五日起至清償日止，按
週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求按週年
    利率百分之20計算之利息，嗣於民國97年3月18日言詞辯論
    期日變更訴之聲明為按週年利率百分之17計算之利息，核係
    屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於92年11月4日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為
    限度，借款動用期間自同日起至93年11月4日止，為期1年，
    期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定為年息百分之18.25計算，
    按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100
    元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次
    貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計帳
    務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
    期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年息百分之20
    給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之GEORGE＆
    MARY卡。詎被告自96年7月4日起即未按期繳款，合計尚欠本
    金98,023元、繳款期限前按週年利率百分之18.25計算之利
    息1,715元，共計99,738元，及自96年7月5日起至清償日止
    ，依上開本金按年息百分之20計算之遲延利息。依上開約定
    條款之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此
    依兩造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述
    相符之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽表等件為證，
    核屬相符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，核諸前開事證，原告主張之事實，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息即無不合，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額 (含第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費用150元)。
中    華    民    國    97    年     3    月    28  日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年     3    月    28  日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
