【裁判字號】    97,易,168
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第272號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年3月28日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事法等
    案件，經臺灣高等法院於82年6月8日以82年度上訴字第1781
    號判決分別判處有期徒刑7月、5年2月、6月，定應執行刑為
    有期徒刑6年確定，於84年6月10日假釋出監。又於85年間再
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於85年12月
    24 日以85年度上易字第6850號判決判處有期徒刑7月確定，
    前開假釋經撤銷，應執行殘刑3年4月3日，嗣於89年3月17日
    假釋付保護管束出監，於假釋期間內復於89年6月間因違反
    毒品危害防制條例案件，經依本院以89年度毒聲字第1463號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以89年度毒聲字第1746號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，嗣經本院以90年度毒聲字第37號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於90年7月1日保護管束期滿，由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第148號為不起
    訴處分確定。嗣殘刑之假釋經撤銷，應執行殘刑1年24日，
    於91年3月2日執行完畢。再於93年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於93年12月17日以93年度易字第627號判決
    判處有期徒刑5月確定，於94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於94年3月10日以94年度竹北簡字第58號判決
    判處有期徒刑3月確定，上開2罪經定應執行有期徒刑7月確
    定，於95年1月3日縮刑期滿執行完畢，又於94年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於94年12月16日以94年度易字
    第744號判決判處有期徒刑6月確定，於95年2月26日入監執
    行，甫於95年8月25日縮刑期滿執行完畢。又於96年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於96年12月31日以96年度
    易字第758號判決判處有期徒刑8月確定，尚未執行。詎乙○
    ○仍不知悔悟，未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放
    之5年內之再度違反毒品危害防制條例案件經本院判決並執
    行完畢後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年10月25日下午5時許，在新竹縣關西鎮仁安里5鄰52號旁
    之貨櫃屋內，以將甲基安非他命置於玻璃球內再用火燒烤吸
    食之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於96年10月25日晚上7
    時許，為警在上址貨櫃屋內查獲，並扣得安非他命吸食器玻
    璃球1組，經警採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  刑事第八法庭  書  記  官  陳秀子
                                審判長法官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                                書  記  官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
