【裁判字號】    97,竹簡,181
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第181號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年3月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國九十七年一月五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）95年7月18日向原告借款
    新臺幣（下同）40萬元，嗣交付其執有如附表所示由第三人
    簽發之支票乙紙清償該借款，並於支票背書，以為擔保。詎
    原告於97年1月4日提示時，竟因存款不足而未獲付款，經原
    告履次追索，仍未清償，為此爰依消費借貸法律關係提起本
    件訴訟，請求被告給付40萬元，及自97年1月5日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之借據、支票及
    退票理由單各1紙（以上均為影本）為證，經核屬實；被告
    經合法通知而未到庭爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
    陳述或證據，以供本院審酌，核諸前開事證，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准許
    。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    28    日
                  民事簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    3    月    28    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
