【裁判字號】    97,勞執,13
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度勞執字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年十月二十六日之
新竹縣勞資爭議調解紀錄調解結論欄所載，相對人同意於民國九
十七年一月十日給付聲請人甲○○新臺幣壹拾萬壹仟玖佰肆拾元
之調解內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人之資遣費、雜支，
    勞資雙方已於民國96年10月26日至新竹縣政府勞工局申請協
    調，並達成協議，資方依調解紀錄應於97年1月10日起分6期
    給付勞方應得之資遣費等，一期未履行視為全部到期，惟資
    方迄未給付勞方上開費用，爰依勞資爭議處理法第37條規定
    ，聲請准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經新竹縣政府勞資爭
    議調解委員調解成立，相對人應於97年1月10日起，分6期給
    付聲請人如主文所示之金額，詎迄今均未履行等情，業據其
    提出新竹縣政府96年11月6日府勞資字第0960156569號函、
    新竹縣勞資爭議調解紀錄及支票影本為證，自堪信其屬實。
    是聲請人聲請強制執行，即有理由，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  民事庭      法   官   彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
