【裁判字號】    95,訴,645
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
保  證  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○被訴偽造文書等案件，前經本院囑託拘提到案後
    指定保證金新台幣50,000元，由保證人乙○○繳納現金後，
    已將被告停止羈押。
二、茲以該被告迭經傳拘均未到庭，顯已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
