【裁判字號】    96,竹簡,1326
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國88年1月4日以87年度竹
    簡字第402號判決判處有期徒刑6月，同時宣告緩刑3年確定，
    嗣經本院於90年5月23日以90年度撤緩字第16號裁定撤銷緩
    刑入監執行，於92年7月2日徒刑執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，先向甲○
    ○謊稱可代辦台新商業銀行現金卡，並可領取新臺幣（下同
    ）1,000元之佣金，甲○○遂同意以其名義申請台新商業銀
    行之現金卡，乙○○乃將甲○○之相關資料交予台新商業銀
    行業務員許清良代為申辦。嗣於92年11月28日中午12時許，
    乙○○通知甲○○前往約定之超商領取現金卡及密碼單，於
    許清良交付甲○○所申辦之現金片及密碼後，乙○○即假藉
    觀看卡片之名義向甲○○借得上開現金卡，並趁甲○○未注
    意之際，而將甲○○所有之上開現金卡與其所有之台新商業
    銀行現金卡掉換之方式而竊得上開甲○○所有之現金卡；復
    再次以觀看甲○○現金卡密碼單之名義，因而得知上開現金
    卡之領款密碼。待乙○○取得甲○○之現金卡及領款密碼後
    ，旋即持該張現金卡，於同日下午1時31分許及1時32分許，
    在新竹市○○路163號安泰商業銀行外騎樓之提款機，以輸
    入甲○○之領款密碼予自動提款機之方式，分別詐領2萬元
    、1萬元，共3萬元之金額。嗣甲○○於同年12月1日向台新
    商業銀行詢問所申辦之額度是否已入帳戶時，始知其現金卡
    遭乙○○盜用而報警查悉上情。
  (三)案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)證人許清良於偵查中之證言。
  (四)交易記錄查詢表1紙。
  (五)翻拍照片4張。
三、論罪及科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。又同一部法律無法割裂適用，故比較適用最有利於行
    為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
    ，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法
    （最高法院29年上字第964號判例要旨參照）。準此而論，
    本案涉及法律變更之部分如下：
  (1)刑法第320條第1項普通竊盜罪與同法第339條之2第1項詐欺
    取財罪，法定刑分別得科或併科銀元5百元及1萬元以下罰金
    ，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正為：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算
    之」等規定，是依修正後之法律，刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪與同法第339條之2第1項之詐欺取財罪所得科或併科
    處之罰金刑最高各為新臺幣1萬5千元及3萬元、最低均為新
    臺幣1千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段規定之提高倍數10倍及刑法第33條第5款
    規定之罰金最低額1元計算，此2罪之罰金刑最高分別為銀元
    5 千元及1萬元，最低額俱為銀元1元，若依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之規定換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣1萬5千元及3萬元，然最低額僅為新臺
    幣3元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自應以被
    告行為時關於科或併科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至2分之1」之連續犯規定，業經修正刪除。
    此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更。亦即被告基於概括犯意所為之數行為
    ，自95年7月1日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依
    具體行為之性質論罪。查被告乙○○本案所為二次不正利用
    自動付款設備詐欺之行為，均發生於新法施行之前，且其所
    為之各次行為、時間，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續
    犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分論以
    數罪之結果，對被告較為有利。
  (3)修正施行前刑法第55條牽連犯之規定業已刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    仍屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍以行為時法即舊
    法論以牽連犯較有利於被告。
  (4)被告乙○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，惟95年7 月1日
    修正公布施行之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之。」，經整體比較結果，修正後刑
    法第41條並非較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依行為時之法律即修正前刑法第41條第1項之規定
    ，有利於被告乙○○。
  (5)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，被告乙○○自應適用其行為時之法律，為論罪科刑之
    依據。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪、第339條之
    2第1項詐欺取財罪。其2次詐欺犯行，時間緊接、所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被告竊取信用
    卡及偷窺密碼之目的在於冒預借現金，是所犯上開二罪間，
    有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條
    規定，從一較重之竊盜罪處斷。
  (三)又被告乙○○前因竊盜案件，經本院於88年1月4日以87年度
    竹簡字第402號判決判處有期徒刑6月，同時宣告緩刑3年確
    定，嗣於90年5月23日經本院以90年度撤緩字第16號裁定撤
    銷緩刑入監執行，於92年7月2日徒刑執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，茲其於上開有期徒刑執行
    完畢後5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，則依95年7月
    1日修正施行前後刑法第47條新舊法規定，均符合累犯之要
    件，刑罰權規範狀態並無利或不利之變更，是不生新舊法比
    較問題，自應適用現行、有效之裁判時法即現行刑法第47條
    第1項規定，論以累犯，並加重其刑。（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議、第21次刑事庭會議決議參照）
  (四)爰審酌被告行竊告訴人信用卡，顯然缺乏對他人財產權益之
    尊重；又被告冒用告訴人甲○○名義，取得信用卡預借現金
    ，藉以圖得個人一時之便，足以造成被冒用者及銀行之損害
    ，且紊亂銀行業務管理之正確信，暨就本件犯行供承無隱，
    並願意賠償告訴人甲○○所受之損失，且獲得其原諒之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (五)再按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，
    於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。本件被告
    乙○○犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第320條第1
    項普通竊盜罪合於減刑條件，對被告宣告之刑應依上開減刑
    條例之規定減為有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、第339條之2第1項，修正前刑
    法第56條、第41條第1項前段、第55條後段、第47條第1項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第339條之2（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
