【裁判字號】    97,建,14
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第14號
原      告    彤林室內裝潢有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    陳傳中律師
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第12條
    、第28條第1 項分別定有明文。
二、原告起訴主張：原告受訴外人福記興建設有限公司（下稱福
    記興公司）之委託，承攬坐落於桃園縣楊梅鎮○○街429 巷
    5 弄之建物施作室內裝潢工程，並依期交付施作成果，作為
    福記興公司房屋銷售之樣品屋，以提供銷售對象參考之用。
    被告乙○○、王祥明與福記興公司分別就前揭址10樓之2 之
    C5 棟 及B15 棟訂定買賣契約。後被告等就系爭不動產與原
    告簽訂裝潢合約書，由原告承攬系爭不動產之室內裝潢工程
    。詎裝潢工程業已完工，被告等迄今尚未支付工程費用。為
    此，依法起訴請求被告等支付承攬報酬等語。
三、查依原告起訴狀載上情，被告乙○○住所在桃園縣楊梅鎮○
    ○街429 巷5 弄17號，被告甲○○住所在桃園縣中壢市○○
    路509 巷13號，均在臺灣桃園地方法院管轄區域內。又本件
    係因契約關係涉訟，裝潢工程之債務履行地均在系爭不動產
    所在地即臺桃園縣楊梅鎮○○街429 巷5 弄之紳活逸墅社區
    ，同屬臺灣桃園地方法院管轄區域內，故本件自應依民事訴
    訟法第1 條第1 項、第12條規定之管轄法院為臺灣桃園地方
    法院。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
