【裁判字號】    97,易,428
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第428號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
34號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告與蔡於潤（另行判決有罪確定）就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，及其犯後坦承犯行，態度良好，已得告訴人即丈夫
    乙○○在本院準備程序中之原諒等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於民國96年
    4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，且諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，並得告訴人之諒解，經此教
    訓，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法第28條、第304 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
