【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣士林地方法院判處有期徒刑13年6 月確定，於民國87年
    2 月10日送監執行，經法務部於97年3 月14日經核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其假釋期中付保護管束等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，此見刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定即明。本件受刑人因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院判處有期徒刑13年6 月確定，於執行中，經法務部
    矯正司於97年3 月14日以法矯司字第0970905505號核准假釋
    ，此有法務部矯正司上開函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假
    釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。依照前開說明
    ，聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
