【裁判字號】    97,補,131
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第131號
原      告  甲○○
            乙○○
                    上二人共同送達代收人  廖芳萱律師
上列原告與被告丙○○等當事人間清償債務等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，經查：
一、原告甲○○部分：訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾壹萬零柒
    佰壹拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元
    。
二、原告乙○○部分：本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰柒拾陸萬
    零貳佰零伍元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬捌仟貳佰貳拾
    元。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
