【裁判字號】    97,抗,53
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第53號
抗  告  人  景氏國際行銷有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人宥喬國際有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國97年1 月18日本院97年度票字第84號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決，最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著
    有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票（下稱系爭本票）一紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人景氏國際行銷有限公司（下稱景氏公
    司）曾向相對人借款，並與抗告人甲○○（下稱甲○○）共
    同簽發系爭本票，作為借款證明。嗣景氏公司與相對人協議
    以購物台合作模式清償借款，甲○○亦陸續以現金清償部分
    借款，惟相對人帳務不明，目前實際積欠之債務金額尚須兩
    造確認；另系爭本票之金額係相對人以高額利息累積而來，
    抗告人實際應清償之金額應未達此數等語置辯。惟抗告人所
    辯情詞，縱係屬實，亦為實體上爭執，依首揭說明，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，自仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
