【裁判字號】    97,婚,64
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度婚字第64號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○○○○（PALADDA JAMPA-ON）間請求離婚
事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○○○○
（PALADDA JAMPA-ON）在泰國之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所
    ，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營
    業所。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第116 條第1 項
    第1 款分別定有明文。
二、本件被告甲○○○○○（PALADDA JAMPA-ON）為泰國人民，
    有原告提出之戶籍謄本及結婚證書各1 件在卷可稽。原告起
    訴雖於起訴狀內記載被告之住居所為臺北市○○區○○路11
    3 巷5 弄20號2 樓，惟其陳明被告已於89年11月29日離境迄
    今未歸，經本院依職權函請警方查訪及調閱被告之入出境紀
    錄，被告於5 、6 年前即未居住於上址，且於90年8 月19日
    出境離臺後即未再入境來臺，此有臺北市政府警察局內湖分
    局96年12月10日北市警內分刑字第09633047900 號函、內政
    部入出國及移民署96年12月7 日移署資處雲字第0961208197
    0 號函附之入出國日期證明書在卷可佐，足見被告目前並未
    居住於我國境內。茲原告起訴，未據於起訴狀載明被告在泰
    國之住所或居所，致本院無從送達訴訟文書，於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
