【裁判字號】    97,交聲,243
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第243號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      號2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年2 月5 日所為之裁決（原處分案號：北市
裁二字第裁22- Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分關於未領有駕駛執照駕駛小型車部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車，處罰
鍰新臺幣陸仟陸佰元。
        理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○前於民國93年4
    月18日駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第44條第1 項、
    第2 項規定，經警以第ACU065751 號案舉發，異議人逾期未
    到案，經台北市交通事件裁決所於93年8 月3 日逕行裁決，
    並於93年9 月16日寄存送達於台北市南港區中研院郵局，惟
    異議人逾期仍未到案，依同條例第65條第1 項第3 款規定，
    自95年2 月23日起逕行註銷其駕駛執照至96年2 月22日止，
    異議人未考領駕照，復於96年10月14日駕駛汽車，是時未有
    駕車資格，爰依同條例第21條第1 項第1 款規定處罰。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於大陸地區北京工
    作約2 年剛返國，期間並不知駕駛執照何因被註銷，而送達
    前案裁決書時，其並不住在家中，未收受送達，爰依法就原
    處分關於未領有駕駛執照駕駛小型車部分聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例第65條規定，汽車所有人、駕駛人
    違反本條例，經主管機關裁決後逾20日未向管轄地方法院聲
    明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定
    繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依下列規定處理
    之：一、經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機
    關逕行註銷。二、經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其
    吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者
    ，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三、罰鍰不繳納者，依法移
    送強制執行。經查，異議人於93年4 月18日20時45分許，因
    行近行人穿越道，有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過，
    經台北市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條例第44條第
    2 項規定，裁處罰鍰新台幣（下同）1 千8 百元，罰鍰限於
    93年9 月2 日前繳納。上開罰鍰逾期不繳納者： (一)自93
    年9 月3 日起易處吊扣駕駛執照2 個月，並限於93年9 月17
    日前繳送。 (二)93 年9 月17日前未繳送駕駛執照者，自93
    年9 月18日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。 (三)駕 駛
    執照吊（註）銷後，自93年9 月18日起一年內不得重新考領
    駕駛執照。有台北市交通事件裁決所93年8 月3 日北市裁四
    字第裁22-ACU065751號裁決書（下稱第裁22-ACU065751號裁
    決書）附卷可稽（本院卷第23頁），該份裁決書於93年9 月
    16日送達至異議人台北市南港區○○○路○段12巷14弄42號
    2 樓住處，因未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員，而將該文書寄存送達於
    南港中研院郵局並作送達通知書2 份，1 份粘貼於應受送達
    人即異議人門首，另1 份置於受送達處所信箱或適當位置以
    為送達，有送達證書影本在卷可查（本院卷第16頁），而異
    議人自72年8 月11日起即設籍並住於台北市南港區○○○路
    ○段12巷14弄42號2 樓，有異議人之聲明異議狀所留住址及
    個人基本資料查詢結果在卷可按（本院卷第17頁），依行政
    程序法第74條之規定，上開第裁22-ACU065751號裁決書已合
    法送達於異議人。惟異議人迄未繳納罰鍰，經易處吊扣駕駛
    執照，異議人亦未依限繳送駕駛執照，而經易處吊銷駕駛執
    照1 年，並逕行註銷駕駛執照，有違規查詢報表及前開第裁
    22 -ACU065751 號裁決書在卷可按（本院卷第15頁、第23
    頁），而異議人經處分吊銷、註銷駕駛執照，經核與前開道
    路交通管理處罰條例第65條規定相符。異議人遭吊銷、註銷
    駕駛執照後，迄未重新考領駕駛執照，故其於96年10月14日
    駕駛汽車行駛於國道高速公路，即屬違反道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第4 款，汽車駕駛人駕駛執照業經吊銷、
    註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車之規定。雖異議人辯稱其在
    大陸工作約2 年剛返國云云。惟異議人於93年1 月1 日至同
    年12月15日間，均無入出境紀錄，迄93年12月16日始出國，
    有異議人之入出境資訊連結作業資料附卷可稽（本院卷第18
    頁），顯見異議人出國係在前開第裁22-ACU065751號裁決書
    已合法送達後，異議人所辯出國2 年不知駕駛執照何因註銷
    云云，並不可採。異議人復辯稱93年9 月有一段時間係住於
    南港朋友家中云云，惟異議人縱有暫住朋友家之實，但非設
    定住、居所於朋友家，異議人自72年8 月11日起即設籍並住
    於台北市南港區○○○路○段12巷14弄42號2 樓，業如前述
    ，自不以被告偶不住居家中，即認前開第裁22-ACU065751號
    裁決書未合法送達，異議人此部分之辯解，亦不可採。
四、綜上所述，異議人於駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車
    之違規事實，堪以認定。異議人所為係違反道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第4 款之規定，原處分機關誤為違反同
    條例第21條第1 項第1 款之規定而據以裁罰，顯有違誤。本
    件異議人聲明異議雖無理由，惟原處分既有上述不當之處，
    自應由本院就原處分關於未領有駕駛執照駕駛小型車部分撤
    銷，另裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    交通法庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
