【裁判字號】    96,交聲,1606
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1606號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年12月5 日所為處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-AEW054282號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年7 月18日13時30分許，騎乘車號360-BAC 號重型
    機車，行經臺北市○○○路○ 段與龍江路時，經臺北市政府
    警察局中山分局員警舉發有「機器腳踏車不在規定車道行駛
    」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第13款
    、第63條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰6 百元，並記違規
    點數1 點云云。
二、聲明異議意旨略以：案發當日異議人行經前開路口時，原本
    於過斑馬線後欲往左變換車道時，遭後方車輛撞擊，而警員
    於向異議人詢問案發經過並製作道路交通事故現場圖時，將
    異議人之行車路線，以箭頭指向長安東路2 段之禁行機車道
    ，並當場告知異議人該圖僅是示意圖，並不會因此而舉發，
    異議人為此甚感不服等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，本件異議人於前開時、地，騎乘車號360-BAC 號重型
    機車，行駛於禁行機車車道，經員警舉發有「機器腳踏車不
    在規定車道行駛」違規行為等情，雖有舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀
    錄表等在卷可查。然查：
  (一)員警所繪製之上開道路交通事故現場圖，係本件交通事故雙
    方均已移動車輛後，依當事人（即本件異議人及與異議人發
    生交通事故之另名駕駛人蔡知峰）之談話內容而繪示肇事地
    點，是即無從確切判斷異議人有無於該長安東路2 段第2 車
    道（即禁行機車車道）騎乘機車之事實。
  (二)另查，該長安東路2 段為同向4 車道，其中僅內側第2 車道
    劃有「禁行機車」禁制標誌，此有臺北市政府警察局中山分
    局97年1 月17日北市警中分交字第09730195400 函文後所附
    違規地點照片共8 張在卷可參。而綜觀諸前開照片及道路交
    通事故現場圖，該長安東路2 段之第2 車道所劃設之「禁行
    機車」禁制標誌，均在本件肇事地點前，亦即異議人能否明
    確得知該第2 車道為「禁行機車」車道，即有疑義。且該長
    安東路2 段為同向4 車道，其中僅有第2 車道為「禁行機車
    」車道，是若異議人確有自長安東路2 段第3 車道（非禁行
    機車道）變換至第2 車道騎乘而與蔡知峰所駕駛之車號3925
    -EK 自用小客車發生擦撞，或甚至自始均於該長安東路2 段
    第2 車道騎乘，異議人能否於同向4 車道中，明確得知其所
    騎乘或變換之第2 車道是否為禁行機車車道，即有疑義。
  (三)此外，復查無其他積極證據足資佐證異議人之違規事實，參
    酌刑事訴訟法之「罪疑唯輕」原則，應為異議人有利之認定
    。
五、綜上所述，既無證明異議人有騎乘機車不在規定車道行駛之
    違規行為，原處分未予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。本件異
    議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
