【裁判字號】    97,法,11
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第11號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北縣汐止市秀峰國民小學教育基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺北縣汐止市秀峰國民小學教育基金會捐助章程准予變
更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北縣汐止市秀峰國
    民小學教育基金會董事長，該財團法人經報奉臺北縣政府於
    民國90年12月11日設立許可有案，並聲請本府登記處於90年
    12月31日核准發給法人登記證書，俟於96年3 月1 日變更登
    記在案（96證他字第49號、登記簿第30冊第25頁第596 號）
    。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，
    於96年9 月29日召開第2 屆第4 次董事會議及96年10月21日
    召開第3 屆第1 次董事會議，通過變更捐助章程如附表所示
    ，並經臺北縣政府教育局於97年1 月28日以北教社字第0970
    061434號函同意備查，而依民法第62條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更云云，並提出主管機關核准公函、法人登
    記證書、董事會議紀錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照
    表等件。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺北縣汐止市秀峰國民小
    學教育基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充
    或變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
