【裁判字號】    97,易,349
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第349號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1186號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第226 號），移由本院改依通常程序審理，而被告於本院準
備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜罪，經臺灣高等法院於民國92年3 月28日以
    92年度上易字第503 號判決處有期徒刑1 年6 月確定。又因
    竊盜罪，經臺灣士林地方法院於92年10月24日以92年度易字
    第621 號判決處有期徒刑7 月、有期徒刑9 月、應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，再與前案合併定應執行有期徒刑2 年8
    月確定，入監服刑後，於94年12月23日縮短刑期假釋出獄並
    交付保護管束，於95年3 月21日假釋期滿，刑期以已執行論
    。復因竊盜案件，經本院以96年度士簡字第629 號判處有期
    徒刑3 月，後經減刑為有期徒刑1 月15日確定，及因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第848 號判處
    有期徒刑6 月確定，兩案合併定應執行刑有期徒刑7 月確定
    。詎仍不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於民國96年7 月
    15日15時50分許，駕駛不詳車牌號碼機車，前往臺北縣汐止
    巿水源路2 段283 巷2 號6 樓附近訪友，適見上址大門未關
    ，乃進入屋內（侵入住宅部分未據告訴）竊取乙○○○所有
    之現金新臺幣（下同）5,000 元、易立信廠牌行動電話1 支
    價值約1 萬元、戒指5 個價值約3 萬元、手錶5 支價值約5
    萬元等，得手後駕駛上開機車離去，為乙○○○發覺報警。
    嗣因甲○○將上開行動電話1 支交付不知情之黃仁忠用以抵
    債，由黃仁忠以另不知情之李惠雯名義所申辦行動電話門號
    0000000000號使用，為警循線查獲李惠雯，再經檢察官訊問
    李惠雯後查知上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人戴淑仁於警詢、證人李惠雯於警詢、偵訊及證人黃仁
    忠於偵訊時所為之證述，雖均係被告以外之人於審判外之陳
    述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之
    法定事由，揆諸首揭說明，均應認具有證據能力，核先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與被害人戴淑仁於警詢（詳偵查卷第13頁至第16頁）、
    證人李惠雯於警詢、偵訊（詳偵查卷第4 至5 頁、第29頁）
    及證人黃仁忠於偵訊時（詳偵查卷第44至45頁）所為之指述
    情節相符，並有通聯調閱查詢單（詳偵查卷第6 至9 頁）、
    電信費帳單（詳偵查卷第11頁）及現場監視錄影照片1 張附
    卷（詳偵查卷第20頁）可稽，堪信被告自白，核與事實相符
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1 項規
    定，論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告正值壯年，前已
    因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院判刑並入監服刑
    ，素行不佳，竟仍不思悔改，再犯本案之竊盜罪，並考量被
    告犯罪之動機、目的、手段，以及其所竊得之財物價值，及
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
