【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第312號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第3594號民事裁定，為
    擔保假扣押，提供財團法人法律扶助基金會臺北分會出具之
    保證書為擔保物，並以本院94年度執全字第62號執行事件執
    行在案。茲因兩造已達成和解，爰聲請准予裁定返還保證書
    云云，並提出和解書、囑託塗銷查封登記書等為證。
二、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。應供擔保之原告，不能依前二
    項規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證
    書代之，民事訴訟法第102 條定有明文，前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定
    。再按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復按
    ，民事訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因消滅
    者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁
    定要旨參照）。又所謂訴訟終結係指本案之訴訟已經確定或
    和解等情形而言。依此規定聲請返還提存物或保證書者，係
    以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催告
    所定期間內行使權利為要件（最高法院87年度臺抗字第454
    號裁定要旨參照）。
三、經查，聲請人前出具財團法人法律扶助基金會臺北分會之保
    證書為擔保，聲請對相對人之財產於新臺幣（以下同）51萬
    元之範圍內為假扣押，經本院以93年度裁全字第3594號假扣
    押裁定准許之，聲請人乃聲請對相對人之財產為假扣押執行
    ，經本院以94年度執全字第62號受理，嗣經聲請人撤回執行
    而撤銷查封登記，此經本院調取上開卷宗核閱無訛。而93年
    度裁全字第3594號假扣押裁定之本案民事事件，經聲請人與
    相對人於94年8 月18日成立訴訟外和解，依聲請人提出之離
    婚協議暨和解書所載，相對人應給付之金額與假扣押金額不
    符，揆諸前揭說明，尚難謂應供擔保之原因消滅。又觀諸聲
    請人提出上開和解書內容，復無雙方同意返還提存物之記載
    。且聲請人於和解訴訟終結後，亦未依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定催告受擔保利益人行使權利，依上說明，
    聲請人之聲請不合返還保證書之要件，其聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
