【裁判字號】    97,聲減,160
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第160 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物、違反毒品危害防制條例及違反槍砲彈藥刀械
管制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應
執行之刑（97年聲減字第197 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之贓物罪，減為有期徒刑參月又壹拾伍日
；附表編號2 之違反毒品危害防制條例案件，已減刑未執行完畢
；與附表編號3 之違反槍砲彈藥刀械管制條例不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑參年捌月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯贓物、違反毒品危害
    防制條例及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等
    法院、本院及最高法院分別判處如附表所列之刑，均經確定
    在案，茲檢察官以甲○○所犯附表編號1 之贓物罪及附表編
    號2 之違反毒品危害防制條例等案件，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，惟附表編號2 部分已
    經本院以96年度聲減字第3081號裁定減為有期徒刑2 月又15
    日，故聲請就附表編號1 部分予以減刑，並聲請就減得之刑
    與附表編號2 已減刑未執行完畢之案件及附表編號3 所列違
    反槍砲彈藥刀械管制條例不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款、修正後刑法第42條第3 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
