【裁判字號】    97,交易,136
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2255號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛自用小貨車載運廢鐵為業
    ，為從事業務之人，於民國96年6 月1 日17時30分許，駕駛
    車號0553-RN 號自用小貨車沿臺北市士林區文昌橋北往南方
    向行駛，行經文昌橋下橋處，原應注意汽車行駛時，應注意
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時為
    天候晴、日間自然光線、現場柏油路面、乾燥、無缺陷亦無
    障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意而未保持行車安全間隔，致其所駕駛之自小貨車右側車身
    擦撞同車道右側由告訴人乙○○騎乘車號DUC-871 號輕型機
    車之左後照鏡，使告訴人人車倒地，因而受有左手第4 、5
    掌骨開放性骨折、全身多處擦、挫傷之普通傷害，因認被告
    涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係觸
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年3 月28日本院
    準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤
    回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
