【裁判字號】    97,聲減,187
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第187號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第248 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 之施用第一級毒品罪，減刑詳如附表編
號2 所載，並與如附表所列編號1 不應減刑之犯罪所處之刑及如
附表所列編號3 、4 已減刑之犯罪部分，應執行有期徒刑貳年捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜、施用第1 級
    毒品及贓物等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請就如附表編號2 減刑後與如附表所列編號1 不應減
    刑之犯罪所處之刑暨如附表所列編號3 、4 已減刑之犯罪部
    分，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳韻如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
