【裁判字號】    97,交簡,96
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第99
8 號），被告業於警詢中自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告
犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，另補充如下：（一）被告前於民國92年間，因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於92年9 月8 日
    ，以92年度北交簡字第1570號判決判處罰金18000 元，如易
    服勞役以300 元折算1 日確定，並於93年1 月2 日執行完畢
    （尚不構成累犯）；復因過失致死案件，經同法院於93年2
    月19日，以92年度交易字第444 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，並於同年10月22日縮刑期滿執行完畢（以上構成累犯）
    ；復於96年5 月間，因酒後駕車之公共危險犯行，經臺灣臺
    北地方法院於96年9 月26日，以96年度北交簡字第2053號判
    決判處罰金新臺幣9 萬元，如易服勞役以新臺幣1 千元折算
    1 日確定（現正執行中，此部分不構成累犯）等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考；（二）被告於警詢時自
    白犯行，並在偵查筆錄（參見臺灣士林地方法院檢察署97年
    度偵字第998 號卷第9 頁）按捺指印，經本院檢送偵查原卷
    囑請內政部警政署刑事警察局就該指印進行指紋人別鑑定，
    結果證實該指印與該局檔存被告甲○○指紋卡上左拇指指紋
    相符，有該局97年3 月17日刑紋字第0970032469號鑑驗書1
    份存卷可稽（附於本院刑事卷），足認本件警詢中之自白確
    為被告本人所為無訛。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯97
    年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。被告有前
    開所載前案科刑及執行之記錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告曾因2 次酒後駕車犯行，先後經法院依公共危險
    罪判處罪刑確定，仍未悛悔，復再犯本罪，顯見其對法律漠
    視之心態，品行不佳，本次呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克
    ，被告值此情況，猶駕駛動力交通工具，對他人之生命、身
    體所生危害非輕，復參酌其犯罪之動機、目的、犯後坦+ 承
    犯罪之態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
97年1 月2 日修正前法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險
罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
