【裁判字號】    96,易,1785
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1785號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第116 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理（96年度士簡字第1108號）並判決
如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又連續意圖為自己不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國93年6 月5 日自任會首，召集每會新臺幣（下
    同）5 萬元之民間互助會（採內標制，下簡稱互助會），乙
    ○○參與1 會。丙○○與乙○○等會員約定：自93年6 月5
    日起，每月5 日下午1 時，在丙○○位於臺北市士林區○○
    ○路○ 段736 號7 樓住處內開標，且會款應於每期開標3 日
    內匯至丙○○在臺灣土地商業銀行士林分行開設之第000000
    000000號帳戶內。嗣丙○○因資金需要，遂於94年8 月1 日
    向乙○○借得10萬元，並約定以抵銷該互助會94年8 、9 月
    會款為還款方式。後於94年8 月5 日，丙○○告知乙○○該
    月份得標金為7 千元，經乙○○同意後，即抵銷上開借款5
    萬元。然丙○○於94年9 月初，明知該互助會因其無力支付
    會款，已自94年9 月份起終止，並已通知除乙○○外之其他
    會員，且亦明知若仍為活會之乙○○知悉上情，必不同意再
    以前開借款抵銷94年9 月份互助會會款，竟意圖為自己不法
    之所有，隱瞞該互助會已終止之事，於94年9 月5 日某時許
    ，向乙○○佯稱94年9 月得標金為7 千2 百元，使乙○○陷
    於錯誤，誤信有人得標且該互助會仍繼續進行，而同意丙○
    ○抵銷上開借款5 萬元，使丙○○免除返還5 萬元借款之財
    產上不法利益。嗣因丙○○仍需款恐急，明知若告知乙○○
    該互助會已終止，乙○○必不再交付94年10、11月份之互助
    會會款，竟基於意圖為自己不法所有概括犯意，隱瞞該互助
    會已終止之事，各於94年10月7 日及同年11月5 日某時許，
    連續向乙○○佯稱該互助會得標金為7 千5 百元及9 千元，
    使乙○○陷於錯誤，誤信仍有會員再標會，互助會仍繼續進
    行，而分別以匯款至丙○○前開帳戶之方式交付94年10月互
    助會會款27,500元（經丙○○同意扣除94年8 至10月份得標
    金共21,700元及上開借款利息800 元）及94年11月互助會會
    款41,000元。嗣乙○○於94年12月5 日向丙○○催討尾會會
    款未果，丙○○向乙○○表示該互助會已自94年9 月起終止
    ，乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、訊據被告丙○○，固坦承因財務困難，致使所召開之前開互
    助會，已於94年9 月起終止，而乙○○仍有繳納94年9 至11
    月份會款等情，然矢口否認有何詐欺犯行，並辯稱：伊沒有
    要詐欺的意思，只是乙○○要拿尾會的錢，伊係想到時候能
    還錢給乙○○即可云云，經查：
  (一)被告於93年6 月5 日自任會首，召集每會為5 萬元之互助會
    （採內標制），告訴人乙○○參與1 會。丙○○與乙○○等
    會員約定：自93年6 月5 日起，每月5 日下午1 時，在被告
    丙○○位於臺北市士林區○○○路○ 段736 號7 樓住處內開
    標，會款應於每期開標3 日內匯至丙○○在臺灣土地商業銀
    行士林分行開設之第000000000000號帳戶內，後被告因財務
    困難，致該互助會自94年9 月起即終止，而停會時告訴人仍
    為活會會員，但被告並未告知停會等事實，業經被告自承不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於本院審理所述相符（見本院
    卷第35至37頁），另證人即該互助會另名會員甲○於本院審
    理時亦證稱：其於94年4 、5 月間得標，94年10月間有朋友
    提到該互助會已經停止等語明確（見本院卷第43頁、第41頁
    ），此外，並有互助會會單1 份在卷可憑（見他卷第21頁）
    ，足認被告上開陳述與事實相符，應可採信。
  (二)又被告曾於94年8 月1 日向證人乙○○借款10萬元，並約定
    以抵銷該互助會94年8 、9 月份活會會款。嗣於94年9 月5
    日，向證人乙○○稱94年9 月得標金為7 千2 百元，並由被
    告丙○○以該借款抵銷會款等情，業經證人乙○○於本院審
    理時證述甚詳（見本院卷第36頁），被告對此亦未爭執，況
    被告亦自承該互助會已於94年9 月起停會等情，已認定如前
    ，被告於互助會停會後，非但未告知證人乙○○已停會之事
    ，卻仍向證人乙○○佯稱該月份得標之得標金，實有以此使
    證人乙○○誤信該互助會仍繼續進行，以遂其免除返還借款
    此不法利益之意圖甚明。
  (三)另查，被告於94年10月7 日及同年11月5 日某時許，向證人
    乙○○稱94年10、11月份得標金各為7 千5 百元及9 千元，
    而證人乙○○亦基此而交付94年10 月 互助會會款27,500元
    （扣除94年8 至10月份得標金共21,7 00 元及上開借款利息
    800 元）及94年11月會款41,000元等情，業經證人乙○○證
    述無訛（見本院卷第36至37頁），被告亦未爭執，且向證人
    乙○○所收得上述會錢係給其他活會會員、其中僅證人乙○
    ○不知道已經停會、未再向其他活會會員收會款等情，亦經
    被告於本院審理時陳述甚詳（見本院卷第49頁中段、第49頁
    至50頁），足徵被告於互助會停會後，且尚有其他活會會員
    債務需清償之情形下，卻佯以有人得標及得標金之事告知證
    人乙○○，其目的顯係以此詐術實施，使證人乙○○誤信該
    互助會仍繼續進行，並自證人乙○○處取得會款，藉以清償
    其債務之不法意圖自明。
  (四)再查，上開互助會之原訂結束日時（即94年12月5 日），被
    告未交付證人乙○○尾會會款，直至94年12月14日始交付5
    萬元與證人乙○○，另被告於94年12月20日，始簽立面額為
    90 萬 元本票1 紙交予證人乙○○，並同時簽立載有分期清
    償條件之會款收據等情，業經證人乙○○證述屬實（見本院
    卷第37至38頁），並有上開本票及會錢收據各1 紙在卷足憑
    ，被告於94年12月5 日之互助會終止日時未交付尾會會款予
    證人乙○○，且遲至94年12月20日僅交付5 萬元予證人乙○
    ○，足認被告於94年9 月互助會終止時起，其債務清償能力
    不佳，被告明知其清償能力不佳時，卻佯以該互助會有人得
    標之事告知證人乙○○，並藉此獲得免除其對乙○○之借款
    債務清償責任及證人乙○○所交付之94年10月、11月活會會
    款，其主觀上有不法所有之意圖益明。
  (五)雖被告仍以前開情詞置辯：然被告於本院審理時均陳：若參
    加別人的會，停會後不會再繳會錢給會首等語（見本院卷第
    第47頁中段），且證人連襟亦為相同證述（見本院卷第42頁
    上方），是被告明知活會會員於停會後常情不會再交付會款
    之情形下，又何能要求證人乙○○仍繼續為會款之交付？況
    被告自94年9 月起該互助會終止後已財物窘困等情，已認定
    如前，是被告在財物窘困情形下，又何能清償已繳納全數互
    助會會款予證人乙○○？是其上開所辯，均與常情不符，尚
    難採信。
  (六)綜上所述，被告所辯無非卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法
    律比較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案
    罪刑相關者，有刑法第56條、第33條第5 款及第51條第5 款
    等規定，本院認：
  (一)修正後刑法已刪除刑法第56條關於連續犯之規定，本件被告
    2 次詐欺取財犯行，如依修正後之規定，僅能分論併罰，再
    定其應執行之刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重其刑，並
    未更有利於被告。
  (二)關於刑法第33條第5 款之部分，本案被告所犯刑法第339 條
    第1 、2 項本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款亦已
    將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述
    標準換算後，上開條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣3 萬
    元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，應
    以修正前之規定對被告較為有利。
  (三)另修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」，而修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊
    法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑。
  (四)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法之規定。
三、查被告丙○○向乙○○佯稱94年9 月之得標金，使證人乙○
    ○陷於錯誤，同意被告抵銷借款，被告因此獲得免除返還借
    款之財產上不法利益，另被告於94年10月7 日及同年11月5
    日，向證人乙○○佯稱94年10、11月份之得標金額，使證人
    乙○○陷於錯誤，交付94年10、11月互助會會款予被告，核
    其所為，分別係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪、第339
    條第1 項詐欺取財罪。另公訴意旨僅認被告94年9 月之犯行
    係犯刑法第339 條之詐欺取財罪，尚有誤會，惟其基本社會
    事實既屬同一，爰依刑事訴訟法第300 條變更起訴法條，併
    予敘明。被告先後2 次詐欺取財之行為，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依修正前
    刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告上開所犯
    之詐欺得利及連續詐欺取財等2 罪間，其犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告先後2 次詐欺取財及詐欺得
    利犯行，犯後猶飾詞狡辯，其犯後態度不佳，及其犯罪所生
    損害、其生活狀況、智識程度及現已陸續還款等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。又易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限，新法施行後，亦應依新法第2 條第1
    項之規定，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於行為時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修正之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5年 以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1日 ，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用上開修正前規定，各諭知被告易科罰金之折算標
    準。又被告之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑分別減為如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41 條 第1 項前段之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、至公訴意旨另認：被告丙○○於上開互助會結束後，即已向
    其他會員收取乙○○應得之尾會會款，卻將此款項予以侵占
    入己，認此部分另犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌云云，
    然：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條、第301 條第1 項分別定有明文。而刑
    事訴訟上證明之資料，無論為直接證據或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理之懷疑存在，致使無從形成有罪之確信，
    根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得據為不利
    被告之認定，此有最高法院76年台上字第4986號判例可稽。
  (二)經查，上開互助會已自94年9 月份起終止等情，已論述如前
    ，則被告於該互助會預定結束日即94年12月5 日時，有無向
    其他會員收取會款，實無從得知。況被告亦自承除證人乙○
    ○外，均已告知會員終止情事，並有陸續清償其他活會會員
    會款等情，是縱被告於該94年12月5 日，有曾向會員收取會
    款之事實，而未清償證人乙○○，而此僅被告立於該互助會
    債務人地位，對包括證人乙○○在內之互助會其他債權人擔
    負民事債務不履行之責，被告持有前述款項則非為證人乙○
    ○持有，而與刑法第335 條第1 項所指之侵占罪無涉，是原
    公訴意旨認被告另有侵占罪嫌，即不能證明。此部分犯罪既
    不能證明，本應為無罪之諭知，然因到庭實行公訴之檢察官
    認此部分與已起訴且經本院論罪科刑部分，有修法前牽連犯
    之裁判上一罪關係，爰就此部分不另為無罪之諭知，附此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、第
452 條，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第2 項，修
正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
