【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第858號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國95年8 月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法所有，於96年12月20日15時許，至臺北市士林區○
    ○○路○ 段2 巷56弄46號甲○○所有之工寮內，竊取甲○○
    所有之輸送帶輔助輪20、30支左右，得手後變賣得款新臺幣
    （下同）600 元供己花用；又於96年12月27日9 時30分，在
    上址甲○○所有之工寮內，竊取甲○○所有之輸送帶輔助輪
    13支，於同日上午9 時40分，為巡邏員警查獲，並取回上揭
    輸送帶輔助輪13支。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於本院訊
    問時，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○、證
    人張坤錳證述相符，並有贓物認領保管單1 紙、現場照片7
    幀在卷可稽（偵查卷第32、34至38頁），堪認被告自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    按刑法第321 條第1 項第2 款「毀越門扇」之「越」字，係
    指越入者而言，如係走入不得謂之「越」（最高法院24年度
    總會決議參照），被告係自工寮前虛掩之鐵門間空隙走入行
    竊，業據被告供明（本院卷第24頁），並有現場照片可徵（
    偵查卷第36頁），徵諸上揭說明，本件尚非構成刑法第321
    條第1 項第2 款之踰越門扇竊盜罪，附此敘明。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告有竊盜等前科，素行不良，且
    年輕力壯，竟不思正當工作謀生，而竊取他人財物，危害他
    人財產安全，及竊得財物價值，犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，認檢察官求處有期徒刑有期徒刑8 月，尚屬過高，爰分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
