【裁判字號】    96,聲,1852
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1852號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所即謝諒獲
上列聲請人請求退還裁判費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第83條第1 項著有明文。又合意
    停止訴訟程序之當事人，自陳明合意停止時起，如於4 個月
    內不續行訴訟者，視為撤回其訴或上訴；續行訴訟而再以合
    意停止訴訟程序者，以一次為限；而當事人兩造遲誤言詞辯
    論期日者，除別有規定外，視為合意停止訴訟程序。如於4
    個月內不續行訴訟者，視為撤回其訴或上訴，同法法第190
    條、第191 條亦有明定。前開退還裁判費之規定係為鼓勵當
    事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費而設，是
    僅於當事人明示撤回其訴時，始有其適用，於依同法第191
    條或第191 條規定之視為撤回其訴之情形，因訴訟之終結並
    非當事人主動為之，均不得聲請退還裁判費。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年12月25日強制執行和
    解時所述，本案業經視為撤回，爰依法聲請退還裁判費2/3
    云云。經查，本件聲請人就本院88年度訴字第145 號違約等
    （損害賠償）事件，案經聲請人上訴臺灣高等法院，經臺灣
    高等法院以90年度上字第329 號廢棄原判決，並發回本院更
    審，本院90年度訴更一字第5 號違約等事件，於94年1 月17
    日言詞辯論期日，因兩造均經合法通知無正當理由未到庭，
    遲誤言詞辯論期日，視為合意停止訴訟程序，嗣逾4 個月，
    未續行訴訟，依法其訴訟業經視為撤回，揆諸首開法條，聲
    請人自不能依民事訴訟法第83條第1 項之規定聲請退還裁判
    費2/3 。從而，聲請人聲請退還裁判費2/3 ，即屬無據，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  家事法庭法  官    李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          書記官    李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
