【裁判字號】    96,聲,1597
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1597號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間確定程序費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間本票裁定事件，經本院96
    年度票字第2788號裁定確定，茲因本院諭知聲請人應就本件
    聲請公示送達，該公示送達登報費用共計新臺幣3000元，為
    此提出登報收據影本乙件為證，聲請確定程序費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條第1 項、第
    2 項定有明文。故聲請確定訴訟費用額者既須提出費用計算
    書及釋明費用額之證書，足見聲請確定訴訟費用額者，有釋
    明其所主張訴訟費用額之責任。
三、聲請人上開之聲請，業據其提出聯合報於民國96年8 月17日
    所出具之登報收據影本乙件為證。惟就其所提出之單據以觀
    ，該單據為聯合報所出具，似與本件本票裁定卷內，所登報
    紙為民眾日報不符，則尚難認定聲請人已為足夠之釋明，本
    院復無從為正確之程序費用裁判，本件聲請應予駁回。
四、聲請人嗣後如就上開登報費用為足夠之釋明時，仍得再行聲
    請確定本件訴訟費用，並附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
