【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間因本票債權糾紛，經本院民事執行處
    以84年度執字第3566號執行程序（下稱系爭執行程序）執行
    中，因聲請人爭執系爭本票係經偽造，已由聲請人提出告訴
    ，並經臺灣高等法院96年度重上更(五)字第16號判決，現在上
    訴最高法院中。為此，爰依強制執行法第18條規定，聲請裁
    定停止執行程序等語。
三、惟查，上開執行事件並無應或得停止執行之法律明文，且聲
    請人迄未提起強制執行法第18條第2 項所列得聲請裁定停止
    執行之訴訟，則依同條第1 項之規定，上開執行事件應不得
    停止執行，亦不符合聲請裁定停止強制執行之要件，是聲請
    人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
