【裁判字號】    96,抗,261
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第261號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人中聯信託投資股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國96年10月31日本院96年度拍字第1265號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有明
    文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總
    會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權，且經
    依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出
    之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、貸款契約等件為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：系爭不動產係相對人以新臺幣2000萬元出售
    予抗告人，嗣再由抗告人以系爭不動產為擔保，向相對人借
    款並設定抵押權，惟系爭不動產公共設施66.75 坪遭占用，
    抗告人無法使用系爭不動產，而受有嚴重損失，兩造就此曾
    於民國96年6 月14日進行協調，抗告人當時請求相對人以原
    價買回系爭不動產，借款部分並停止計息，惟相對人之後未
    有任何回覆，相對人不思儘快依買賣契約交付系爭不動產，
    亦未依96年6 月14日兩造協議之結果回覆是否同意以原價買
    回系爭不動產，竟直接聲請拍賣系爭不動產，十分無理，爰
    提起抗告等語。經查：抗告人辯稱兩造就買賣契約之履行有
    爭執，就借款契約之清償亦另有協議云云，縱係屬實，依首
    開說明，亦應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
