【裁判字號】    97,拍,310
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第310號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人韓宗超（即原設定之義務人）於民國
    94年12月29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,200 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年12月30日起至95年6 月
    29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    94年12月30日登記在案。兩造於97年1 月4 日約定將上開不
    動產抵押權人義務人即債務人由韓宗超變更為乙○○，變更
    擔保債權確定日期為97年1 月20日，立有土地建築改良物抵
    押權移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於97年1 月1 日向聲請人借款1,000 萬元，約定清
    償日期為97年1 月20日，按年息百分之20計算之利息。並開
    立票號TH0000000 ，未載到期日，金額為1,000 萬元之本票
    乙紙交付聲請人為執。詎上開借款已屆清償期，經聲請人以
    郵局存證信函函催後，相對人迄未依約償還，尚欠1,000 萬
    元未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地建築改良物抵押權
    移轉變更契約書、土地記謄本、本票、郵局存證信函等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
