【裁判字號】    97,聲減,191
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第191號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行之刑（97年度聲減字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減為有期徒刑壹月，與附表所列其
餘罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜、毒品等案件，
    先後經判決確定如附表，其中附表1 之罪，請依中華民國96
    年罪犯減刑條例規定減刑，並與已減刑之其他各罪定其應執
    行之刑等語。
二、減刑部分：
    受刑人所犯附表1 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，檢察官聲請依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項規定減刑，核無不合，應予准
    許。
三、定執行刑部分：
  (一)比較新舊法：
  1.查民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施
    行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中2 罪犯罪時間係
    在95年7 月1 日修正刑法施行前，有卷附判決書4 份可稽，
    聲請人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適用，合
    先敘明。
  2.經查：
    (1)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較修正前後
      之定應執行刑之規定，以適用修正前刑法之規定，較有利
      於本件受刑人。
    (2)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」上開易科罰金折算標準，並依行為時之
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除，下稱修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1日 ，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正
      後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣1千 元、2 千元或3 千元折算1
      日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      適用修正前刑法規定，並同時引用修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條之規定，較有利於本件受刑人。
  (二)受刑人行為後，關於合併定應執行刑逾6 月之情形，修正前
    刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正後該條項規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    」；惟刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符
    合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定。」已就此情形設有比較適用之
    準據法規定，查本件受刑人所犯數罪，其中2 罪在本次刑法
    修正施行前所犯，且數罪均符合得易科罰金之規定，故此部
    分自無庸為新舊法比較，應逕依刑法施行法第3 條之1 第3
    項之規定，適用修正前刑法第41條第2 項規定，定其易科罰
    金之折算標準。
四、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53 條
    、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                     刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
