【裁判字號】    97,聲減,162
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第162號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第188 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各編號所示之罪，均減刑詳如附表各編號所載
，其中附表編號一與二所減之刑，應執行有期徒刑伍月；附表編
號五與六所減之刑，應執行有期徒刑壹年；附表編號八與九所減
之刑，應執行有期徒刑貳年月；編號十與十一所減之刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯
    如附表各編號所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑，且
    均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表各編號所示之
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 與2 、5 與6
    、8 與9 及10與11，分別定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯妨害公務等罪，經分別判處如附
    表各編號所示之刑，並均分別確定在案。嗣於94年12月30日
    因縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保護管束，保護管束期
    滿日為97年1 月18日等情，固有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足查。然受刑人甲○○於前開假釋期間，因違反
    保安處分執行法第74條之2 第1 、2 、4 款規定，情節重大
    ，經法務部撤銷其假釋等情，此有卷附臺灣臺東監獄泰源分
    監報請撤銷假釋報告表、法務部96年7 月13日法矯字第0960
    022549號函各1 紙附卷可稽，是受刑人甲○○之前開假釋業
    經撤銷，是聲請人之上開減刑及定執行刑之聲請。於法尚無
    不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
