【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
183 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年8 月16日5 時10分許
    ，駕駛車牌號碼6052-FG 號自小客車，搭載乙○○沿臺北市
    士林區○○○路○ 段由南往北行駛，因左轉劍潭路，而不慎
    與同向直行由甲○○駕駛之車牌號碼772-EG號營業小客車發
    生擦撞，詎丙○○與乙○○下車後，竟共同基於傷害及毀損
    之犯意，共同徒手毆打甲○○頭部、背部、胸部、手部，造
    成甲○○受有右耳耳鳴、前胸紅腫、左手第3 指破皮之傷害
    ，甲○○衝進車上拿其所有之手機欲報警，又遭丙○○與乙
    ○○搶過去並摔在地上，不讓甲○○報警，接著丙○○與乙
    ○○又徒手砸及用腳踢甲○○之營業小客車，致該車引擎蓋
    鈑金、右後車門鈑金、左後車門鈑金凹陷不堪使用及前後保
    險桿、右邊晴雨窗破裂損壞，足以生損害於甲○○，之後2
    人即駕車逃逸，嗣經甲○○記下車號報警，始循線查獲上情
    。因認被告丙○○及乙○○共同涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○涉犯傷害及毀損
    ，起訴書認被告2 人涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及
    同法第354 條之毀損罪嫌，依同法第287 條、第357 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告丙○○、乙○
    ○達成和解，告訴人甲○○並撤回對被告丙○○、乙○○之
    傷害及毀損告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第
    26頁、第32頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
