【裁判字號】    97,交聲,282
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第282號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年1 月14日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國97年
    1 月14日所為之北市裁四字第裁22-C00000000號裁決書，經
    交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，已由異議人於97
    年1 月23日親自收受等情，此有臺北市交通事件裁決所送達
    證書1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法送達予異議人。
    異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異
    議人之住所地在臺北市北投區，毋需扣除在途期間2 日，亦
    即異議人至遲應於97年2 月12日前聲明異議，方屬合法，惟
    異議人遲至97年2 月29日始向臺北市交通事件裁決所遞狀聲
    明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之臺北市交通事件裁決所收
    文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回
    。又縱令異議人前於97年1 月29日具狀向原處分機關提出「
    交通違規案件陳述書」申訴，然本裁決書中皆於其下附記記
    載「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、
    交由本所（臺北市交通事件裁決所）轉送管轄地方法院」等
    字樣，其用意係為教導不稔法律救濟程序之受處分人如何維
    護自身權益，自不宜再作其因不解法律對於交通事件救濟程
    序之規定，本應以司法書狀提出聲明異議交由原處分機關送
    交所屬管轄地方法院，卻錯向原處分機關提出申訴等從寬解
    釋。是本件異議不合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
