【裁判字號】    97,交聲,209
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第209號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年1 月28日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-A1A225161號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新台幣貳仟柒佰元，記違規點數點。肇事致人受傷，記違
規點數點，並吊扣駕駛執照壹個月。
    理  由
一、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通警察之指示，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款
    訂有明文，次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元
    以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文；又按汽車駕
    駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第33條之管制規則
    ，因而肇事致人受傷者，記違規點數3 點；致人重傷者，吊
    扣其駕駛執照3 個月至6 個月，道路交通管理處罰條例第61
    條第3 項定有明文；再按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點
    共達6 點以上者，吊扣駕駛執照1 個月；1 年內經吊扣駕駛
    執照2 次，再違反第1 項各款所列條款之1 者，吊銷其駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第63條第3 項亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年9 月28日上午7 時15分許，駕駛車號7838-KM 號
    自用小客貨車，行經臺北市○○街與忠孝東路7 段路口時，
    於有燈光號誌管制路口闖紅燈，致其左前車頭與由高雪芳所
    騎乘適沿臺北市○○○路○ 段西向北行駛之車號MHI-170 號
    重型機車右後車身發生碰撞，並致高雪芳受傷而肇事，經臺
    北市政府警察局南港分局交通分隊員警當場舉發闖紅燈之違
    規行為，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，處異議
    人罰鍰2 千7 百元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違規
    點數3 點。又違反第61條第3 項之規定記違規點數3 點，共
    計違規點數6 點等語。
三、聲明異議意旨略以：案發當日，異議人係於號誌為黃燈狀態
    下通過系爭路口停止線，故並非闖紅燈，而案發後到場處理
    警員僅測量道路寬度即自行繪製現場圖，其處理程序似過於
    草率，爰以異議聲明不服云云。
四、經查，本件異議人駕駛車號7838-KM 號自用小客貨車，於前
    開時、地違規肇事，經員警當場舉發有「闖紅燈」違規行為
    等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙、交通
    事故談話紀錄表、臺北市政府警察局南港分局交通分隊道路
    交通事故補充資料表、道路交通事故現場圖各1 份等附卷可
    稽。異議人雖仍以前開情詞置辯。惟查，異議人於本件交通
    事故後、接受員警詢問時即自承：「至肇事處，當時燈號黃
    轉紅，已過停止線，便繼續往前開」等語（見本院卷第16頁
    ）。另證人即現場操控交通號誌之交通指揮員鄭麗華於員警
    詢問時亦陳稱：「當時南北向（中南街）行人已經開始通行
    ，過一會忠孝東路7 段東往西方向，有1 部自小客7838-KM
    突然衝出來，... ，7838-KM 闖紅燈」等語（見本院卷第17
    頁），顯見異議人確係於號誌轉為紅燈後始超越停止線繼續
    前行，甚為明確。其有於有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規事實，甚為明確。而異議人駕駛汽車因上開規定，因
    而肇事並致高雪芳受傷等情，有上開臺北市政府警察局南港
    分局交通分隊道路交通事故補充資料表1 份在卷可查（見本
    院卷第14頁），是本件事證明確，異議人之違規行為及並致
    人受傷等事實，足堪認定。
五、綜上，本件異議人確於前開時、地，於行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈而肇事並致人受傷之違規事實，已甚明確
    。原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，裁處異議人罰鍰2 千7 百元，並分別依同條例第63條第1
    項第3 款、第61條第3 項之規定各記違規點數3 點，共計違
    規點數6 點，固非無見，然汽車駕駛人在6 個月內，違規記
    點共達6 點以上者，依同條例第63條第3 項之規定，應予吊
    扣駕駛執照1 個月，是原處分機關漏未依該規定吊扣駕駛執
    照1 個月，自有未合，本件異議人之異議雖無理由，然原處
    分既有前揭可議之處，即屬無可維持，應由本院予以撤銷，
    另裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
