【裁判字號】    97,聲,390
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        97年度聲字第317、390號
聲請人即   甲○○
被    告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
聲請人即
選任辯護人 李金澤律師
上列聲請人因被告97年度訴字第292 號案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告甲○○犯
嫌並非重大，並無羈押之必要，聲請停止羈押。本院以被告於97
年3 月28日之準備程序認罪，並同意檢察官所請有期徒刑六月之
求刑，本件業經改為簡易判決處刑，則本案之審理程序業已終結
，經核尚無繼續羈押之必要，准予提出新臺幣30,000元之保證書
或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
