【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  保證責任臺北市第五信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度聲字第1669號民事裁
    定，為擔保停止執行，曾提供新臺幣柒拾萬元為擔保金，並
    以本院96年度存字第368 號提存事件提存在案；茲因該訴訟
    業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，聲請人爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出民事裁定、提存書、存
    證信函、掛號郵件收件回執（均影本）等件為證，並經本院
    依職權調閱上開卷宗等，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保
    金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
