【裁判字號】    97,拍,262
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第262號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年8 月1 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）800,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自96年8 月1 日起至98年3 月31日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經96年8 月7 日登記在案。
三、嗣相對人於96年8 月8 日開立票號TH0000000 ，到期日為98
    年3 月31日，面額為600,000 元之本票乙紙交付聲請人為執
    ，月息以1 分計付。惟抵押權狀設定契約書另有約定，債務
    人每月繳付本息，如逾3 期未依約繳付，則本約之本金視同
    一次到期，債權人得請求債務人清償未償還之本金債務，債
    務人亦應負隨時履行支付之義務，依上開約定，本件票款應
    視為全部到期。詎相對人尚欠本金600,000 元及上開所載之
    利息未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
