【裁判字號】    96,易,2133
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2047號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案玻璃球
顆均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月
    9 日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第1772號為不起訴處分確定。復於95年間，再因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    由本院以95年度易字第1275號判決判處有期徒刑6 月確定，
    並於96年1 月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔悟，於上
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年9 月11日下午某時許，在其位於
    臺北縣汐止市○○路224 巷3 弄2 號2 樓居所內，以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警持搜索票於96年9 月
    13日下午2 時20分許，前往上址居處執行搜索而查獲，並扣
    得其所有，並供施用甲基安非他命所用之玻璃球3 顆，經警
    採集其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    （見毒偵卷第74頁、本院卷第42至45頁），且被告為警查獲
    後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以「酵素免疫分析法」為初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」
    為確認檢驗之檢驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應，此有
    該公司96年9 月29日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參（見毒
    偵卷第67頁），並有扣案之玻璃球3 顆可為佐證，足認被告
    前開自白與事實相符，應可採信。又被告於94年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年12月9 日釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1772號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，是被告確於觀察、勒戒執行完畢後5 年內再施用毒品。從
    而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經
    觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無法
    戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行為
    ，對身體健康產生危害、犯罪後均能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。末查，扣案之玻璃
    球3 顆為被告所有，且供施用毒品所用，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
