【裁判字號】    96,抗,227
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第227號
抗  告  人    匯河股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於中華民國96年3 月28日本院96年度票字第2510號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著
    有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第 123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人對相對人確實負有債務，亦承認相對
    人主張之債務金額，希望能慢慢清償債務等語。抗告人就相
    對人之請求既無任何爭執，從而原裁定根據相對人所提之本
    票，依首開法條及判例意旨准許相對人之請求，自無不合，
    尚難認抗告人之抗告為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
