【裁判字號】    96,訴,1141
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10000 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，曾因違反商標法案件，經臺灣高等
    法院以93年度上易字第252 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    嗣於93年12月21日因易科罰金執行完畢。詎不知悔改，明知
    大麻係毒品危害防制條例第2 條所規定之第二級毒品，竟於
    95年12月19日晚上11時許，因張廷國向其詢問有無大麻，竟
    基於轉讓第二級毒品大麻犯意，無償提供大麻捲煙1 支予張
    廷國。嗣於95年12月20日凌晨4 時20分許，在位於臺北縣板
    橋市○○街36之5 號馥麗旅店505 號房內為警查獲，並在該
    房間內扣得前開之大麻捲煙1 支，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉後呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱（見板檢偵第25至27頁、第78頁及本院卷第74至76頁）
    ，核與證人張廷國於偵查中就被告轉讓大麻等情節之證述相
    符（見板檢偵卷第77至80頁、第116 頁背面），此外，扣案
    之大麻捲煙1 支經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
    析質譜儀為檢驗之鑑驗結果，亦確認有大麻成分，此有該公
    司96年10月16日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可查（見甲○偵
    卷第6 頁），足認被告前開自白與事實相符，應可採信。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，依法不得販賣、轉讓、施用或持有。核被告乙○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級
    毒品罪。其轉讓前持有之低度行為，為轉讓之高度行為所吸
    收，不另論罪。另查被告轉讓予證人張廷國大麻之數量，並
    無證據可資證明已超過行政院訂定發布之「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第2 條第2 款規定之淨重10公克以上，
    自無毒品危害防制條例第8 條第6 項規定加重其刑之情形。
    又被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、動機
    ，及目前毒品氾濫，被告於社會治安日益惡化之際，明知為
    管制之第二級毒品大麻，卻仍於無償轉讓友人，致使渠受害
    更深，然數量不多、影響社會治安程度非鉅，及其犯後均坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本
    件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第8 條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
