【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第209號
聲  請  人    聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    明興營造有限公司
兼上一人
法定代理人    丁○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第一○三八號提存事件所提供之擔
保金即面額新臺幣貳佰萬元之九十二年度甲類第八期中央政府建
設公債（債券代號：Ａ九二一○八），准以新臺幣壹佰玖拾柒萬
元或等值之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1385號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣200 萬元之92
    年度甲類第八期中央政府建設公債為擔保物，並以本院96年
    度存字第1038號提存事件提存在案。茲因上述債券將行屆期
    ，亟需取回辦理還本手續。為此，聲請准予變換提存物等語
    。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院96年度裁全第
    1385號民事裁定、96年度存字第1038號提存書無誤，並經本
    院調取96年度裁全字第1385號、96年度存字第1038號卷宗查
    核屬實，揆之首揭規定，聲請人所為本件聲請於法並無不合
    ，應予准許。而本院96年度裁全字第1385號裁定，原僅命聲
    請人以197 萬元或等值之中央政府建設公債92年度甲類第八
    期債票供擔保後，即許為假扣押，故聲請人前提出為擔保物
    之債票金額雖為200 萬元，惟其此聲請變換，仍應許在原裁
    定所命供擔保之數額範圍內為之，應予敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
