【裁判字號】    97,易,286
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第286號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10081
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前已有多件竊盜案件仍在偵查或審理中，詎仍不知悔
    改，於民國96年3 月18日19時許，竟意圖為自己不法之所有
    ，自位於臺北市○○區○○路731 號之臺北歐洲學校旁之小
    徑進入該學校，並踰越該校校舍樓梯間內某窗戶之安全設備
    進入該校舍屋頂，並自該屋頂至連接另棟校舍之2 樓教師休
    息室，徒手開啟該教師休息室門鎖後，徒手竊取置於該教師
    休息室處之自動販賣機內現金新臺幣（下同）3 百餘元，再
    由該教師休息室進入相連之教室內接續竊取ACER電腦3 部、
    SONY數位相機1 臺、摩托羅拉行動電話1 支（序號為000000
    000000000 號等物（價值共約93,300元），得手後逃逸離去
    。嗣因甲○○將其本身所使用之0000000000號行動電話門號
    之SIM 卡插入前開所竊得之摩托羅拉行動電話內使用，經警
    循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第21至25頁），核與告訴代理人即臺北歐洲學校總務長乙
    ○○（德國籍）於警詢及偵查中所指述失竊情節相符（見偵
    卷第7 至9 頁、第30至31頁），此外，並有摩托羅拉行動電
    話外盒、手機序號照片1 張、0000000000號行動電話雙向通
    聯紀錄及中華電信股份有限公司客戶服務處96年10月24日信
    客一(一)警密（96）字第194 號查詢電信使用者資料函復單等
    附卷可稽（見偵卷第13至18頁、第44至45頁），足見被告前
    述自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行應
    可認定。
二、按刑法321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之，是被告甲○○踰越校
    舍樓梯間處窗戶之安全設備至頂樓，再由頂樓至另棟校舍內
    竊取財物，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越安全設備竊盜罪。雖公訴人以證人即告訴代理人乙○○之
    證述（見偵卷第30頁）認被告係踰越該臺北歐洲學校之圍牆
    ，而認被告有踰越牆垣之犯行，然此為被告所否認，且證人
    乙○○亦未親眼見聞被告踰越牆垣之行為，自無從為上開之
    認定。附此敘明。又被告接續多次竊盜犯行，係於密切接近
    之時間及同地實施，行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯之一罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思正途，竟潛入學校行竊，影響校
    園安全，圖謀不法之財，惟被告並未傷及人身，犯後於本院
    審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示警懲。又本件被告之犯罪時間係在96年4
    月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就
    前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
條，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
