【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第80號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人陽信商業銀行股份有限公司間本票強制執
行事件，對於中華民國97年2 月19日本院97年度票字第1710號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人陽信商業銀行股份有限公司主張執有抗告人於民
    國92年10月20日所簽發、金額為新台幣（下同）520,000 元
    ，未載到期日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎到期尚
    有250,486 元經提示不獲付款，爰依票據法第123 條規定，
    提出該本票聲請裁定准予強制執行，而原法院經查核相對人
    提出之本票後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：關於上開債務兩造間尚有糾葛，相對人稱
    尚有250,486 元未清償，與事實不符，為此爰依法提起本件
    抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以本票面額與事實不符云云，惟其所述之情即使屬實，
    然此亦係涉及債務之有無而屬實體上之爭執，此應由抗告人
    另行起訴以資解決，非本件裁定程序所得審究，則依上開判
    例意旨，本院受理相對人聲請時，仍應為許可強制執行之裁
    定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
