【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第356號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第三○二號裁定所命，聲請人以九十六年度
存字第一三四七號提存事件提供之國泰世華商業銀行新生分行可
轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：Ｄ一○九五七
六）、面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：ＣＯ二六一八九）、面
額新臺幣壹拾萬元貳張（號碼：ＢＯ二二一九三、ＢＯ二二一九
四），面額共計新臺幣壹佰柒拾萬元，准以面額新臺幣壹佰陸拾
伍萬元之國泰世華商業銀行新生分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前迭遵鈞院93年度裁全字第3477
    號裁定、95年度聲字第462號裁定、96年度聲字第302號裁定
    為擔保假扣押，提供面額共計新臺幣（下同）170 萬元之國
    泰世華商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以96年度存字
    第1347號提存事件提存在案。茲以前開債票即將屆期，爰聲
    請變換提存物等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、另查，本院93年度裁全字第3477號裁定所命聲請人提供之擔
    保金僅為165 萬元，是聲請人變換之提存物，亦以上開應供
    擔保金額或等值之可轉讓定期存單為已足，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
