【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00007號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  海軍軍官學校
代  表  人  乙○○
上列當事人間因償還公費事件，聲請人對於中華民國97年1月18
日最高行政法院97年度裁字第518號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項規定，對於最
    高行政法院之裁定不服，聲請再審，專屬為裁定之原最高行
    政法院管轄。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政
    訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項所明定。
二、本件聲請人不服最高行政法院97年1月18日97年度裁字第518
    號裁定，聲請再審，依首開行政訴訟法第275條第1項規定，
    應專屬最高行政法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    再審，尚有違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
