【裁判字號】    97,訴,683
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年三月二十八日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹肆捌陸公克），沒收銷燬
    之；注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十五年間，因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑四月確定，甫於九十六年五月二十二日縮刑期滿執
    行完畢。另於八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第四四一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八
    年度偵字第一七三一五號為不起訴處分確定；復於同年間，
    因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第五二五一號
    裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第五三一號
    為不起訴處分確定；再於同年間，因施用毒品案件，經本院
    以八十八年度毒聲字第六六九一號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，期間曾經評定為合格而無繼續戒治必要，經本
    院以八十九年度毒聲字第四○七一號裁定停止強制戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，至八十九年十二月十五日保護管束
    期滿執行完畢；而此部分施用毒品犯行，另經檢察官提起公
    訴，由本院分別判處有期徒刑一年、八月確定（已執行完畢
    ）；嗣於強制戒治執行完畢後五年內之九十三年間，又因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定（已執行完畢）
    。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於自真實姓名年籍不詳之友人處無償
    取得第一級毒品海洛因後，即於九十六年十二月九日某時，
    在臺中市○區○○○路某土地公廟廁所內，將第一級毒品海
    洛因加水稀釋後，以注射針筒注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十六年十二月十一日晚上十一時許
    ，甲○○騎乘機車搭載友人陳南雄行經臺中縣太平市○○路
    ○段二○一號前，為警攔檢盤查，並自陳南雄身上扣得其二
    人共有之第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點一四八六
    公克）及其二人共有，供施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒一支，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第一庭  書記官 陳玉芬
                                法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
