【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第九、十行：「．．．
    於96年12月1日為警採尿回溯96小時內某時許，以不明方式
    ，在不詳地點．．．」應更正為「．．．於九十六年十一月
    二十八日在臺中縣路旁車上，以玻璃管．．．」外，餘引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除起訴書證據並所犯法條欄有關被告否認施用第二
    級毒品部分不予引用外，餘引用檢察官起訴書所載，另業據
    被告於本院準備程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第二項施用第二級毒品罪。被告分別持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進而分施用之，
    其持有之低度行為應各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，迭經觀察勒戒及法
    院判刑後，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，一再施用毒品，然就本件被告坦承犯行，
    亦頗表悔意之犯後態度，而施用毒品行為原具有傷身自戕之
    性質，量刑尚不宜過重等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
