【裁判字號】    97,拍,178
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第178號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「臺灣土地銀行」，自民國92年7月1日
    起改制為「臺灣土地銀行股份有限公司」，並已依法向財政
    部申請許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國90年5月1日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,740,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自90年4月25日起至140年4月25日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、甲○○。
    嗣債務人乙○○(1)於90年5月7日邀同債務人甲○○為連帶保
    證人，向聲請人借款1,450,000元、(2)於91年5月14日、(3)於
    92年8月7日(2)申請信用卡刷卡額度60,000元、(3)申請現金卡
    刷卡額度60,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償
    日期為(1)110年5月7日(2)無特定期日(3)無特定期日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自(1)
    96年8月7日、(2)94年9月20日、(3)94年11月21日起即未繳納
    本息，應視同全部到期，計尚欠本金(1)1,211,509元、(2)56,
    821元、(3)60,000元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本及借據暨授信約定
    書、增補條款契約書、信用卡申請書、現金卡申請書暨融資
    契約書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規
    定，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭法  官   許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
