【裁判字號】    96,訴,4776
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案羈押於臺灣苗栗看守所)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5872號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第五行至倒數第
    六行「復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年10月18日
    14時40分前之24小時及96小時內，在不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命」補充更正為「復基於施
    用第一級毒品之犯意，於96年10月17日凌晨1、2時許，在其
    友人所駛車內 (當時車已上豐原交流道往臺中市方向行駛)
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內再點火吸其煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。復基於施用第二級毒品之犯
    意，於96年10月17日中午11時餘許，在苗栗縣卓蘭鎮內灣里
    東盛2號其住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃
    球內再燒烤吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願處有期徒刑
    一年；被告施用第二級毒品部分，願處有期徒刑四月。應執
    行有期徒刑一年四月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五十一
    條第五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
