【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  翊琪工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○受擔保利益.
兼上一人之
法定代理人  甲○○受擔保利益.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第345號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人同意取回本院97年度存字第345號提存事件聲請人所提存
    之擔保金新臺幣334,000元，爰聲請返還上開提存之擔保金
    等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。經查：
    聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第345號提
    存書、兩造簽立之和解書、相對人翊琪工程有限公司之變更
    登記事項卡、相對人甲○○、丁○○之印鑑證明及戶籍謄本
    等為證，並經本院調閱前述提存卷宗查核無誤，自可信為真
    實。故聲請人聲請返還提存之擔保金，合於上開規定，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
