【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第47號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第68號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克；空包裝重
零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警查扣之海洛因1 包（驗
    餘淨重0.1 公克），確含有毒品海洛因成分，有法務部調查
    局民國95年12月16日調科壹字第09523047870 號鑑定通知書
    附卷足稽，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請宣告沒收等語（施用毒品部分，已另行不起訴
    處分）。
三、本院審酌相關卷證後，經核與前開規定並無不合，應認本件
    聲請為適當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
