【裁判字號】    97,易,678
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十七年三月二十八日下午五
時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○依一般社會之通見，可預見不法集團成員無故蒐集他
    人之行動電話門號卡使用，乃俾利於迴避員警之查緝，其後
    可能將取得之行動電話門號卡供作蒐購帳戶資料為聯繫或向
    不特定人為財產犯罪時撥打之用，竟仍不顧他人可能遭受財
    產上損害之危險，而基於縱若其所提供行動電話門號卡被不
    法犯罪集團成員利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於民國九十五年十一月二十二日十六、十七時，
    在高雄市○○路詳細地址不明之通訊行裡，將其向南屏電信
    股份有限公司所申請使用，門號為0000000000號
    之行動電話門號卡，以新臺幣（下同）三百八十元之代價，
    出售交付予真實姓名、年籍不詳，自稱「陳先生」之成年男
    子使用。該「陳先生」於取得甲○○所提供之前揭行動電話
    門號卡後，即與所屬不法詐欺集團之其他成員共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年十一月二十三日十
    四時三十分，推由一姓名年籍不詳之成年男子，以上開電話
    號碼0000000000號行動電話撥打電話予丙○○，
    在電話中向丙○○佯稱其係丙○○之朋友蘇亦軒，急需金錢
    應急云云，致丙○○陷於錯誤，誤以為該男子即係蘇亦軒，
    不疑有他即答應借予一萬六千元，並依該男子之指示，於同
    日十四時四十五分，在臺北市○○路之兆豐銀行，操作自動
    櫃員機，而將一萬六千元匯入蔡志浩（另經檢察官以同一事
    實業經判決確定另為不起訴處分）之第一商業銀行豐原分行
    帳戶中，該款項隨即遭詐騙集團提領一空而詐欺取財得逞。
    嗣因丙○○向其友人蘇亦軒查證，始知受騙，因而報警循線
    查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一
    。
四、被告甲○○雖領有身心障礙手冊，惟其於檢察官及本院審理
    時均自承其犯案當時清楚知悉係販賣行動電話門號卡予他人
    ，且無因精神障礙影響或減低其辨識行為違法之能力，自無
    適用刑法第十九條第一、二項之規定減輕或免除其刑，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
