【裁判字號】    97,中簡,586
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第349 號），判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「寶華商業銀
    行」後增加「（原名泛亞銀行）」、第5 行「存摺」應刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第349號
    被      告  丙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○街21之3
                        號3樓
                        居臺中市○○區○○街40之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○雖預見提供帳戶供他人使用，其帳戶將可能淪為他人
    用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其交付之金融
    帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，於民國
    95年12月間某日，在不詳地點，將其寶華商業銀行（下稱寶
    華銀行）中清分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    、密碼等物，於不詳時、地，提供予詐欺集團成員使用。嗣
    該人及其所屬詐騙集團成員取得丙○○上開帳戶後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年5 月2 日，向甲○○佯
    稱：甲○○如欲借款，須先匯款作為保證金云云，致甲○○
    陷於錯誤，遂依指示於同日上午11時30分許、於96年5 月3
    日下午1 時15分許，分別匯款1 萬元、2 萬8,000 元至丙○
    ○之上開帳戶內。嗣甲○○察覺有異，始悉受騙。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，先辯稱：上開
    帳戶之存摺放在機車置物箱內遺失，但提款卡並未遺失云云
    。後改稱：上開帳戶之提款卡及密碼於95年12月某日，放在
    機車置物箱內遺失了，伊係將提款卡密碼寫在單子上跟提款
    卡放在一起，遺失後並未報警掛失，但伊並未提供帳戶給別
    人使用，上次是伊記錯了云云。經查：證人即被害人甲○○
    遭詐騙而匯款共3 萬8,000 元至被告之上開帳戶乙節，業據
    證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有被告在寶華銀行開戶資
    料、存摺存款往來明細查詢單、郵政跨行匯款申請書、臺中
    商業銀行入戶電匯通知單各1 紙等在卷可稽。堪認被告所有
    之上開帳戶確已成為詐騙集團所使用之人頭帳戶。被告原辯
    稱上開帳戶之存摺放在機車置物箱內而遭竊，提款卡未遺失
    云云，復於命其提出提款卡時，方改稱是提款卡及密碼遺失
    ，前後所述不一，已有可疑。又銀行帳戶係個人使用之金融
    工具，其密碼為個人金融帳戶之保護機制，倘非由其本人告
    知，外人實難知悉，苟被告該金融帳戶確遭竊取，則該行為
    人焉能知悉密碼而得以使用帳戶？而被告所設定之密碼於偵
    訊時仍可記憶清晰、明確回答，豈有再刻意將之記載紙上夾
    在存摺中，而徒增帳戶款項遭人盜領之風險之理。況現今詐
    騙集團猖獗，使用人頭帳戶作為詐騙之手段，不可勝數，被
    告於知悉上開提款卡及密碼及護照等重要金融工具及個人身
    分證件遭竊後，未立即報警處理，亦未向金融機構掛失止付
    ，諸此均有違常情。再者，前開帳戶之提款卡茍係被告遺失
    ，則其拾得者理應可預期被告於遺失後有申請掛失前開帳戶
    原有提款卡之可能，豈有大費周章詐騙被害人，指示其匯款
    至無法隨時使用之帳戶內，而自陷於一方面無法提領所詐得
    金額以遂行犯罪目的，他方面卻仍受刑事追訴危險之窘境？
    由此足認前開帳戶確係被告自己交由不詳姓名年籍之人使用
    無訛。再參以銀行、郵局帳戶可供款項之存匯、提領，一般
    人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟非為犯
    罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，依
    常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向
    無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來以誘
    騙被害人轉帳之詐欺犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
    係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣
    為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
    陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
    取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
    ，以逃避追查。被告係高中畢業、智慮成熟之人，對此應知
    之甚詳，竟甘冒他人可能受騙之風險，將上開帳戶交給真實
    姓名不詳姓名之人使用，任由該人及其所屬之詐騙集團用以
    作為詐欺、恐嚇取財之犯罪工具，其主觀上顯有容任該人利
    用該帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。是被告所
    辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助該真實姓名年籍不詳之
    成年人及所屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪、恐嚇取財罪，為
    幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢  察  官   王文和
                                           乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書  記  官   林雅慧
所犯法條：
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
