【裁判字號】    97,中交簡,426
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第496 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於「上午10時許起至14時許止
    」之記載，應更正為「上午10時許起至下午3 時許止」、第
    2 行關於「全國大飯店前之工地飲用酒類」之記載，應補充
    更正為「全國大飯店對面之工地飲用啤酒加保力達」、第5
    行關於「凌晨1 時39分許」之記載，應更正為「凌晨1 時35
    分許」、最後1 行關於「濃度達仍高達」之記載，應更正為
    「濃度仍高達」；證據並所犯法條欄一(一)「刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份」，應更正為「刑法第一百八十
    五條之三之查獲後測試、觀察職務報告1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第496號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市南屯區○○○路42之2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年1 月28日上午10時許起至14時許止，在臺
    中市西區全國大飯店前之工地飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍於97年1 月29日凌晨1 時許，
    騎乘車牌號碼YIC ─401 號重型機車上路，沿臺中市○○路
    由北往南方向直行，嗣於同日凌晨1 時39分許，行經黎明路
    與永春東路口時，因闖紅燈遭警攔檢盤查，並測得其呼氣酒
    精濃度達仍高達每公升0.97毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）酒精測定報告表1 紙。
  （三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份。
  （四）臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  楊  斐  如
參考法條：
刑法第第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
