【裁判字號】    97,易,288
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年一月三十一
日第一審判決（九十七年度易字第二八八號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，限於
本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明金原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
