【裁判字號】    97,訴,892
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第154號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國97
年3月28日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃麗鈺
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之毒
    品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例及偽
    造文書等案件，分別經法院判處有期徒刑3年4月、3年6月、
    3月、8月、8月確定，甫於民國96年7月16日因減刑而執行完
    畢。又曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，迄至92年1月11日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字92號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年12月23日下午5時許，在臺中市○區○○街150巷
    15號3樓之1其居處附近，將毒品海洛因放入香菸內，以點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午5時
    25 分許，在臺中市○區○○街150巷15號前，因其形跡可疑
    而為警盤檢查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.198公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
    、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                    刑事第一庭  書記官  黃麗鈺
                                法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
