【裁判字號】    97,中簡,1002
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第六五三二號），本院判決如下：
    主          文
陳信宏持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻貳包（合計淨重壹點
貳柒公克，包裝重零點肆肆公克）、大麻香煙貳支（合計淨重捌
點柒陸公克，包裝總重貳點肆伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第三、七行證據並所犯法條欄
    一之第四行、二之第二行關於「大麻花」之記載，均應更正
    為「大麻」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
  施用第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
