【裁判字號】    97,補,419
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第419號
原      告  慕客館文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告即客雜誌有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）653,675元，應
    徵收第一審裁判費7,160元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳6,160元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
