【裁判字號】    97,聲,1219
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲字第1219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。是受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪（即詐欺罪）係於民國95年7月1日刑法修正施行之前犯之
    者，自應為新舊法之比較如下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算一日」，
    並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
    者」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1項規
    定「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日
    即銀元100元以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金
    折算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，故應依刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除），定其易
    科罰金之折算標準。
  (二)數罪併罰，有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑
    。
  (三)又衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受
    刑人之利益，若受刑人所犯各罪，易科罰金之折算標準不同
    時，自應依刑法第2條第1項規定，擇有利於受刑人之折算標
    準（最高法院84年度台非字第452號判決要旨參照）。本件
    受刑人所犯如附表編號１、２所示之罪經裁判後之刑期所諭
    知之易科罰金折算標準，分別為以銀元300元即新臺幣900元
    、新臺幣2,000元折算一日，而基於定執行刑係為受刑人之
    利益，自應擇有利於受刑人之折算標準適用之。準此，本件
    定應執行刑後之易科罰金折算標準，應依修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除）
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算一日，併此敘明。
二、本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所
    示之主刑，且均經確定在案，有上開案件判決書2件及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。茲聲請人聲請定
    應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
