【裁判字號】    97,訴,1017
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九二八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年三月二十八日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十五年間，因詐欺、施用毒品及竊盜案件
    ，經本院分別判處有期徒刑五月、六月及三月確定，嗣經檢
    察官聲請本院裁定適用中華民國九十六年罪犯減刑條例分別
    減為有期徒刑二月又十五日、三月及一月又十五日，並定應
    執行刑為有期徒刑七月確定，甫於九十六年八月十八日縮刑
    期滿執行完畢。又另於八十八年間，因施用毒品案件，經本
    院以八十八年度毒聲字第二五七七號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以八十八年度偵字第六○一九號為不起訴處分確定；於八十
    九年間，復因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第
    一八三四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以八十九年度毒聲字第三五○二號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治一年，期間曾經評定為合格而無繼續戒治必
    要，經本院以八十九年度毒聲字第六九三七號裁定停止強制
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於保護管束期間，因違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以九十年度毒聲字
    第二五七一號裁定撤銷停止戒治之處分，再施以強制戒治，
    於九十年十二月四日戒治期滿執行完畢，於翌（五）日釋放
    ；此部分施用毒品犯行，另經檢察官提起公訴，由本院判處
    有期徒刑六月確定（已執行完畢）；嗣於強制戒治執行完畢
    後五年內之九十二年間，又因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定（已執行完畢）。詎甲○○猶不知戒絕，明
    知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱
    之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向
    真實姓名年籍不詳之人購得第一級毒品海洛因後，即於九十
    六年十二月二十五日晚上十時許，在其臺中縣新社鄉中興嶺
    中興村一六八之二號居所，將第一級毒品海洛因加水稀釋後
    ，以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十六年十二月二十七日下午五時二十五分許，在臺
    中縣警察局東勢分局永源派出所接受列管毒品人口定期調驗
    時，所採集之尿液經送驗結果，呈第一級毒品海洛因水解後
    之嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
