【裁判字號】    97,中簡,743
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第998 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單捌張、傳真機貳台，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於「意圖營利」之記載，應補
    充更正為「基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博及賭博之犯意」、第2 行以下關於「私設俗稱『六合彩』
    簽賭號碼」之記載，更正為「經營俗稱『六合彩』之簽賭站
    」、第4 行以下關於「方式為核對每星期二、四、六當期之
    香港六合彩開獎之六組號碼或其重組號碼為準」之記載，補
    充更正為「其賭法為：由賭客各自組合2 個號碼（俗稱2 星
    ）或3 個號碼（俗稱3 星），再核對香港每星期二、四、六
    所開出六合彩號碼」、第6 行「賭博財物，」後補充「簽賭
    金每注新臺幣幾10元至1 百元不等，」、第8 行關於「97年
    2 月26日晚上8 時許」之記載，應更正為「97年2 月26日晚
    上7 時30分許」外，其餘犯罪事實、證據及論罪科刑應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、扣案之簽單8 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非
    字第207 號裁判可參），業據被告供明在卷，應依刑法第26
    6 條第2 項規定，均宣告沒收。另扣案之傳真機2 臺，均為
    被告所有，供本件犯罪所用之物，亦據其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第998號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○路○段133號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，自民國97年1 月15日起，在臺中市北屯區
    ○○○路3 段133 號之公眾得出入之場所，私設俗稱「六合
    彩」簽賭號碼，並提供該處為賭博場所，供不特定之人簽選
    號碼賭博財物。方式為核對每星期二、四、六當期之香港六
    合彩開獎之六組號碼或其重組號碼為準，多次聚集不特定多
    數人簽選下注，賭博財物，凡賭客中獎者可得倍數不等之賭
    金，未簽中者，所繳之賭資即歸乙○○所有，從中牟利。迨
    至97年2 月26日晚上8 時許，在上址為警持搜索票搜索查獲
    ，並扣得其所有供賭博用之簽單8 張、傳真機2 台等物。
二、案經臺中市警察局第二分局報請偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地賭博犯行，坦承不諱，並有
    其所有供賭博用之簽單8 張、傳真機2 台等物扣案可資佐證
    。被告罪嫌，已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博、第26
    8 條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。其所犯上
    開3 罪間，有想像競合犯之關係，請從一重之聚眾賭博罪處
    斷。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     2     月    27    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     3     月    4     日
                        書記官  吳  馨  怡
參考法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
