【裁判字號】    97,中交簡,487
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3248號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行關於「21時52分許」之記載，應
    更正為「21時42分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      登股
                                      97年度偵字第3248號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街403
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年1 月20日17時許起至同日18時許止，在臺
    中縣烏日鄉之友人住處飲用藥酒2 至3 杯後，明知已達不能
    安全駕駛汽車等動力交通工具之程度，仍於同日21時許，騎
    乘車牌號碼F95 ─352 號重型機車上路。嗣於同日21時52分
    許，在臺中縣烏日鄉○○路○ 段68巷巷口，因車行不穩為警
    攔查，並測得其吐氣中所含酒精成份每公升高達0.55毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其吐氣中所含酒精成份每公升高達0.55毫克，有酒精檢測
    單1 紙附卷可稽。此外，復有職務報告、現場圖、刑法第
    185 之3 查獲後測試、觀察職務報告及汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷可憑，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛致公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書  記  官  陳  淑  芬
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
