【裁判字號】    97,抗,105
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第105號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國97年2月19日
本院簡易庭97年度票字第1954號民事裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力。亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號判
    例要旨參照）。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證。抗告意旨則以：系爭本票之到期日為91年3月17日，距
    今已近6年，已逾票據法第22條第1項所定3年之時效期間，
    系爭本票債權已罹於時效消滅，爰提起抗告云云。查抗告人
    所稱即使屬實，亦僅係實體上之爭執（註：消滅時效之抗辯
    權，屬實體法上之抗辯權，民法第144條參照），依前開說
    明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告
    為無理由，應予駁回。
三、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  吳美蒼
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,0
00元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
