【裁判字號】    96,訴,2433
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2433號
證      人  甲○○  52歲民.
上列證人因被告乙○○涉犯偽造文書案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣壹萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十六年度訴字第二四三三號偽造文書案件，於民國九
    十七年三月二十五日以證人身分傳喚證人甲○○到庭，證人
    甲○○於民國九十七年二月二十六日收受傳票後，無正當理
    由未於上開期日到庭，有本院送達證書一紙附卷可稽，爰依
    據上開規定，裁處證人甲○○罰鍰新臺幣壹萬元，以玆警惕
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  楊真明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
