【裁判字號】    97,拍,182
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第182號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「富邦商業銀行股份有限公司」，合併
    暨更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，合併基準日
    民國94年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）
    對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年1月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）7,040,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年4月2日起至民國133年4
          月1日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○於民國93年4月7日向聲請人借款5,860,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國113
    年4月7日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利
    益，詎債務人自民國96年11月7日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，計尚欠本金5,026,899元及利息、遲延利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本及房屋貸款契約書
    暨約定書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之
    規定，應予准許。
四、至相對人於民國97年3月3日具狀陳稱：
    於民國93年4月7日伊向聲請人台北富邦商業銀行借款586萬
    元，並以坐落台中縣豐原市○○○路82巷79號之不動產為擔
    保，每月本息攤還金額約33,000元。從核貸房貸後，每月均
    準時繳款，直至96年6月間，因伊參加之投資公司 (康普健
    康國際股份有限公司)惡性捲款潛逃，身心遭受重創，因而
    導致顏面神經中風。伊年逾六十且身患重疾行動不便，自遭
    騙走積蓄後，生活陷入困境，且於就業服務站登記就業多次
    ，仍無公司願意錄用，只能在街頭拾荒至資源回收公司換取
    微薄生活費，對於每月之房貸仍勉強繳至96年11月，後因舊
    疾復發，家中已臨斷炊之際，才無法正常繳交房貸，期間已
    委託房仲業者積極尋找買家，希望能償還債權人之借款。97
    年2月間，台北富邦銀行中區消金中心陳小姐通知伊若再不
    繳款，將會聲請拍賣抵押品，至少先繳一期之本息後，她會
    陳報公司主管暫緩聲請拍賣抵押品，讓伊先只繳利息一年，
    以便順利出售房屋。伊向親友奔波商借，終於湊得一期房貸
    本息 (34,000元）並於97年2月29日將金額匯至台北富邦銀
    行中區消金中心指定之帳號。伊房屋最近已有買主在商談中
    ，不久即能將欠款清償與台北富邦銀行，若房屋此時進入拍
    賣程序後，所得之價金勢必無法全數清償借款，屆時債權人
    有呆帳，伊仍舊未清償借款，造成二敗俱傷之結果。綜上所
    述，伊懇請貴院協調債權人暫緩聲請拍賣，俟抵押品售出後
    自然能將借款全數清償與債權人等語。惟查相對人對於如附
    表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清
    償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即
    得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押
    物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上
    之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權
    已屆清償期而未受清償，法院應為許可拍賣抵押物之裁定，
    附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭法  官   許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
