【裁判字號】    96,婚,927
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第927號
原      告  陳進文
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年3月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國96年5月28日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告於96年8月間外
    出後，即行方不明，雖經原告報警協尋，仍無所獲，嗣經警
    方通知被告已於96年9月4日離境，被告顯然違背同居義務，
    爰依民法第1001條規定，請求被告應與原告同居等語。並聲
    明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為越南籍人士，兩造婚姻關係現存續中，被告
    雖曾來臺與原告共同生活，然於96年9月4日即離境迄今，未
    與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證
    明書、內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊台中市專勤
    隊書函、內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄縣專
    勤隊書函及被告入出國日期證明書等件為證。依被告入出國
    日期證明書觀之，被告確於96年9月4日離境後迄今未再入境
    臺灣地區。被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何
    書狀以供本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國法
    律，合先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之
    正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
