【裁判字號】    96,訴,1896
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第1896號
原      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上5原告共同訴訟代理人
            武燕琳  律師
被      告  庚○○
            己○○
上2被告共同訴訟代理人
            陳俊偉  律師
複代理人    蔣志明  律師
            楊榮富  律師
上當事人間履行契約事件，本院於96年3月18日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟柒佰捌拾捌元由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)被告應共同將台中市○○區○○段第72地號土地
      上，如附圖所示編號A部分（面積101.69平方公尺）、同
      地段第70之1地號土地上，如附圖所示編號B部分（面積44
      .98 平方公尺），面積合計146.67平方公尺之土地分割出
      ，並將該土地所有權移轉登記為原告全體公同共有。(二)願
      供擔保，請准為假執行之宣告。(三)訴訟費用由被告共同負
      擔。
  二、被告：如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告免為假執行
      。
貳、原告起訴主張：訴外人即原告丙○○之配偶，原告乙○○、
    戊○○、丁○○及甲○○之父曾茂煙，因自己名下之土地無
    道路可供通行，而於民國62年10月間向被告庚○○購買土地
    作為道路，其買賣之標的為「西屯區○○段153地號土地西
    邊水溝邊土地寬度7台尺長約73公尺共計約47坪」，每坪價
    金新台幣（下同）1,300元，合計61,100元，並約明「本土
    地如可分割時其一切費用全部由甲方（曾茂煙）負擔，未分
    割前乙方（被告庚○○）點交甲方做為路地使用」，曾茂煙
    並依被告庚○○所指之位置，於水溝邊土地填土夯實，歷經
    地籍圖重測及分割，曾茂煙所承購之土地即坐落於附圖所示
    西屯區○○段第72地號A部分、及第70-1地號B部分。現龍門
    段第72地號、第70-1地號土地已無不得分割之限制，且本件
    買賣標的之土地於買賣契約成立後由被告庚○○贈與其妻賴
    秀英，賴秀英死亡後再由被告庚○○、己○○共同繼承，應
    有部分各1/2，被告己○○應同受曾茂煙、被告庚○○間買
    賣契約之拘束，而曾茂煙亦已死亡，遺產由原告等五人共同
    繼承，爰依曾茂煙與被告庚○○間之買賣契約，請求判決如
    聲明所示。
參、被告則以：被告己○○目前雖為龍門段第72、第70-1地號土
    地之共有人，但非被告庚○○、曾茂煙土地買賣契約之當事
    人，原告不得依該契約訴請被告己○○履行；又被告庚○○
    、曾茂煙買賣當時，係以現場西邊之溝岸向東丈量7台尺為
    界，原告主張應以地籍圖經界線向東平移7台尺之範圍為買
    賣標的（即附圖所示A、B部分），不合於當時契約之約定，
    且現龍門段第72地號係自地籍圖重測前之馬龍潭段第152-2
    地號土地分割而來，亦非被告庚○○與曾茂煙買賣之標的等
    語，資為抗辯。
肆、經查：
  一、以下之事實為兩造所不爭，本院採為判決之基礎：
    (一)曾茂煙與被告庚○○於62年10月13日訂立土地買賣契約書
      ，買賣標的為坐落「西屯區○○段153地號土地西邊水溝
      邊土地寬度7台尺長約73公尺」之土地，共計約47坪作為
      路地，買賣價金以每坪新台幣（下同）1,300元計算，共
      計61,100元，契約之內容如本院卷第7頁所示。
    (二)前開買賣契約訂立時，西屯區○○段第70-2地號、72地號
      與第118地號界址附近之水溝旁土地為被告庚○○占有耕
      作中。
    (三)曾茂煙死亡後，其妻即原告丙○○、其子女即原告乙○○
      、戊○○、丁○○、甲○○等人為共同繼承人。
    (四)原西屯區○○○段第153地號土地於77年1月9日分割為第
      153地號及第153之3地號，第153-3地號土地經地籍圖重測
      後改編為西屯區○○段第70地號土地，並於87年5月20日
      逕為分割為第70地號、第70之1地號（系爭）、第70之2地
      號。原西屯區○○○段152之2地號土地於87年5月20日地
      籍圖重測改編為西屯區○○段第72地號，並經分割為第72
      地號（系爭）、第72之1地號。
    (五)原西屯區○○○段第153地號土地於60年12月4日登記為被
      告庚○○所有，73年11月27日以贈與為原因移轉登記予賴
      秀英，75年6月12日以繼承為原因登記為被告庚○○、己
      ○○共有，應有部分各為2分之1。該土地於77年1月9日分
      割為西屯區○○○段153地號及153之3地號土地後，第153
      之3地號土地則由被告庚○○、己○○2人維持分別共有至
      今，應有部分各為20分之10。
    (六)原西屯區○○○段第152之2地號土地於52年4月15日登記
      為被告庚○○所有，73年11月27日以贈與為原因移轉登記
      予賴秀英，75年6月12日以繼承為原因登記為被告庚○○
      、己○○共有，應有部分各為2分之1。該土地重測改編地
      號並分割為西屯區○○段第72、第72之1地號土地，其中
      第72地號土地仍為被告庚○○、己○○2人分別共有，應
      有部分各20分之10。
    (七)西屯區○○段第70之1、第72地號土地地目為田，使用分
      區為台中市都市計畫主要計畫範圍內之住宅區。
  二、原告主張得依被告庚○○與曾茂煙間之買賣契約對被告己
      ○○為主張，係以類推適用最高法院48年台上字第1065號
      判例、大法官釋字第349號解釋之法理，認該買賣契約對
      非善意之受讓人被告己○○亦有效力。惟所謂類推適用，
      係本之「相類似案件，應為相同之處理」之法理，係法律
      漏洞補充方法之一，欲類推適用法律，必須就某種事項，
      現行法上未設規定，乃比附援引與其性質相類似之規定。
      共有人間關於共有物分割或分管之特約，對非善意之應有
      部分受讓人仍繼續存在，旨在維護法律秩序之安定性，應
      有部分之受讓人與其他共有人間仍維持分割或分管特約之
      效力，應有部分之受讓人仍大致維持共有人之權利（含：
      取得應有部分、依分管契約使用管理共有物之特定部分、
      依分割之特約取得特定部分之權利）。如本件買賣契約對
      被告己○○有拘束力，應對原告負移轉登記之義務，則被
      告己○○即喪失之共有物特定部分，且被告己○○亦未取
      得買賣之價金，當事人間之利益狀態與最高法院48年台上
      字第1065號判例、大法官釋字第349號解釋兩案，有重大
      而明顯之不同，並無類推適用之合理基礎，原告自不得據
      以對被告己○○有所主張。
  三、按共有物之處分、變更、及設定負擔，應得共有人全體之
      同意，民法第819條定有明文。龍門段第72地號、第70之1
      地號土地為被告庚○○、己○○所共有，應有部分各1/2
      ，此為兩造所不爭，將該兩筆土地分割出如附圖所示A、B
      兩筆獨立之宗地，並為移轉登記，係屬共有物之處分行為
      （將一宗土地分割成二宗土地、及將土地移轉登記，為兩
      個處分行為），非得全體共有人之同意不得為之。而被告
      庚○○與曾茂煙間之買賣契約不得對被告己○○有所主張
      ，已如前述，原告自不得請求被告己○○應協同被告庚○
      ○進行土地之分筆及移轉；且被告己○○既無履行契約被
      告己○○與曾茂煙間契約之義務，被告庚○○亦無違背被
      告己○○之意思獨自將土地分筆並進行移轉之權利，原告
      依上開買賣契約，請求被告庚○○、己○○應將附圖A、B
      兩部分分割成獨立之宗地，並移轉登記為原告公同共有，
      於法無據，應予駁回，其假執行之聲請無所依附，應一併
      駁回。
  四、本件訴訟費用為原告所繳納之第一審裁判費17,038元、鑑
      定（測量）費32,750元，計49,788元，由敗訴之原告負擔
      。又本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據
      ，均毋庸再予審酌，附此敘明。
伍、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
