【裁判字號】    97,聲,1044
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第94號、97年度毒偵字第118 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆柒捌玖公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例乙案，被告業由本署檢察官以97
    年度毒偵字第118 號為不起訴處分；其非法持有第二級毒品
    甲基安非他命1 小包，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所管制持有之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院以96年度毒聲字第
    1521號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第118 號為不起訴處分，有上開不起訴處分
    書1 紙在卷可按。而扣案之白色晶體1 包（驗餘淨重0.4789
    公克），經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成份，有
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙（草療鑑字第09700010
    60號）附卷可稽。綜上所述，上開扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包，確係違禁物無訛，依首揭之說明應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
