【裁判字號】    97,聲,557
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第557號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三七九號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2303號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1379號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明等件為證，並
    經本院調閱本院96年度裁全字第2303號假扣押卷、本院96度
    存字第1379號擔保提存卷核閱屬實，從而聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
