【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第692號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院96年度裁全字第8541
    號民事裁定，提供新台幣玖萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第4881號提存事件提存在案。茲因相對人業已出具同意
    書，同意聲請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條
    第1項規定，聲請返還擔保金，並提出提存書、同意書及印
    鑑證明為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，固為同法第106條所明定。惟查，假扣押所提
    供之擔保金，乃預為債權人本訴敗訴時，債務人可能因假扣
    押而受損害之賠償而設，玆聲請人所依本院96年度裁全字第
    8541號民事假扣押裁定所提供之上開擔保金，既係為擔保該
    假扣押事件債務人乙○○及蔡秀麗二人因假扣押所受之損害
    ，有該假扣押裁定附提存卷可稽，則聲請人依前開法文規定
    請求返還提存物，依法本應以該二人為相對人，始為適法。
    乃聲請人於本件聲請事件竟僅列債務人乙○○為相對人，自
    有未洽。縱使聲請人已於假扣押執行程序實施前撤回對其中
    債務人蔡秀麗部分之執行，有本院民事執行處證明書附卷可
    稽，然因民事訴訟法第104條第3項規定已經刪除，故聲請人
    依法仍應將該名債務人蔡秀麗亦列為本件返還擔保金事件之
    相對人，且檢附未執行證明書，併以債務人蔡秀麗未受有損
    害，且已取得另一債務人即相對人乙○○同意聲請人取回本
    件擔保金之同意書為由，據以聲請返還本件擔保金，始謂合
    法。是則，聲請人僅以債務人乙○○一人為本件之相對人，
    遽而聲請返還本件擔保金，於法顯有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                臺灣臺中地方法院民事第二庭
                        法  官  吳  美  蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
