【裁判字號】    96,訴,2893
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2893號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共同指定辯護人本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一六六二七、一六六二八號），嗣經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○依毒品危害防制
    條例第十七條減輕其刑外，餘均與檢察官起訴書被告甲○○
    、乙○○部分之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
