【裁判字號】    97,中交簡,455
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行開頭「甲○○」
    後增列「於民國82年間，因販賣麻醉藥品罪及施用麻醉藥品
    罪，經本院分別判處有期徒刑5 年5 月、8 月，定應執行刑
    為有期徒刑5 年10月確定，執行至84年12月27日假釋出獄，
    假釋期間，又犯傷害罪，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期
    徒刑8 月確定，前揭假釋因而被撤銷，殘刑三年八月一日與
    傷害罪之8 個月徒刑合併執行至91年7 月19日再次假釋出獄
    ，假釋期間，復因施用毒品罪，假釋被撤銷，殘刑1 年6 月
    10日於94年2 月3 日執行完畢」、第7 行應補充記載「並『
    於同日凌晨1 時34分』測得其酒後吐氣所含酒精濃度每公升
    高達1.06毫克後」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
