【裁判字號】    97,聲,375
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第375號
  聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  代  理  人  王榮明
  相  對  人  比薩有限公司
  兼法定代理人乙○○
  相  對  人  甲○○
  相  對  人  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院於97年3月10日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中主文欄關於「本件相對人應給付聲請人之訴
訟費用額確定為新台幣伍萬零伍佰元，及自本裁定送達翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「
本件相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍萬零
伍佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。」
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
