【裁判字號】    97,交訴緝,2
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○取具本院轄區內殷實之人書面保證金額新台幣貳萬元後，
准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，而裁定自民國九十七年二月一
    日起執行羈押在案。
二、茲據聲請人即被告聲請本院命具保停止羈押，聲請意旨略為
    ：本件被告懷胎五月以上，爰聲請命具保停止羈押等語，本
    院審查後，認無不合，故准予取具本院轄區內殷實之人書面
    保證金額新台幣二萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃  炫  中
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
