【裁判字號】    97,中簡,447
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第483 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、下注
簽注單伍張、傳真簽注單伍張、簽賭倍數表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及
    賭博之犯意，自民國95年起至97年1 月29日止，提供其位於
    臺中市○區○○路2 段102 之19號居所，作為公眾得出入之
    賭博場所，經營簽賭站，並設置傳真機，接續供不特定多數
    人聚集在該處直接簽選號碼，或傳真簽單下注而賭博財物。
    其賭法分為「二星」、「三星」、「四星」、「特別號」等
    4 種玩法，約定賭客每簽注「二星」1 支之賭金為新臺幣（
    下同）80元，簽注「三星」、「四星」1 支之賭金均為75元
    ，簽注「特別號」1 支之賭金為85元，以核對香港六合彩及
    臺灣大樂透開出之中獎號碼決定輸贏。凡賭客對中號碼者，
    「二星」可得5,700 元、「三星」可得5 萬7,000 元、「四
    星」可得75萬元、中「特別號」可得3,600 元，若未對中號
    碼，所簽注之賭金即全歸甲○○所有，從中牟利。嗣於97年
    1 月29日19時10分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得甲
    ○○所有供賭博所用之傳真機1 台、錄音機1 台、下注簽注
    單5 張、傳真簽注單5 張及簽賭倍數表1 張等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)現場照片2張。
  (三)扣案之傳真機1 臺、錄音機1 臺、下注簽注單5 張、傳真簽
    注單5 張及簽賭倍數表1 張。
三、按利用香港六合彩或臺灣大樂透開彩號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才
    是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例
    外。本件被告自95年起至97年1 月29日19時10分許被查獲為
    止，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩及臺灣大樂透開獎
    賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一
    罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項之賭博罪。
    被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從行為較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告查無不良前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其經營六合彩賭博，助長賭風，對社會風氣有
    不良影響，賭博時間逾2 年，期間非暫，自承每期營業額約
    3 萬元，累計營業額450 萬元，賭博往來金額頗鉅，兼衡其
    素行、犯罪之動機、手段平和、目的、所生危害暨其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之下注簽注單5 張、傳真簽注
    單5 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字第207
    號裁判可參），業據被告供明在卷，應依刑法第266 條第2
    項規定，均宣告沒收。另扣案之傳真機1 臺、錄音機1 臺及
    簽賭倍數表1 張，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，亦
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
