【裁判字號】    97,中交簡,542
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第542號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第707號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一增加「證人張文洲警詢之證述」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第707號
  被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路933號14樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年2 月9 日中午12時許，在臺中縣烏日鄉其
    友人家中飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍貿然駕駛車牌號碼CB－7993號自小客車離去。嗣於
    同日下午2 時40分許，行經臺中縣烏日鄉○○路便行巷177
    號前時，因酒後駕車注意能力減低，致與張文洲所駕駛之車
    牌號碼RI－3680號自小客車發生擦撞。警員據報到場後，發
    現乙○○有飲酒跡象，旋對之施以酒精濃度呼氣測試，其數
    值達每公升0.65毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦認不諱。其於酒後駕車肇
    事後，呼氣中酒精濃度為每公升0.65毫克，並有酒精濃度測
    定表附卷可稽。此外復有查獲後測試觀察職務報告表、道路
    交通事故現場圖、調查報告表、臺中縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 件及現場照片4 張在卷可資佐證，
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          書記官  鍾  機  榮
參考法條：中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
