【裁判字號】    97,易,718
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25422
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見其所有之臺灣郵政股份有限公司潭北郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺及晶片金融卡如交付他人，他
    人將藉所蒐集之上開帳戶存摺及晶片金融卡以遂行財產上犯
    罪之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基
    於幫助犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國九十六年六月二
    十七日後一星期內之某日，將上開帳戶之存摺、印章、金融
    卡連同密碼，在臺中縣潭子鄉頭家村某7-11便利商店前，以
    新台幣（下同）五千元之代價，提供給刊登廣告收購金融機
    構帳戶綽號「小林」不詳姓名年籍之成年男子，而容許「小
    林」藉其帳戶遂行財產犯罪。嗣「小林」意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意，於九十六年七月十三日，以電
    話向乙○○施用詐術，謊稱：其係詐騙集團共犯，檢察官命
    其將存款領出，集中匯到甲○○前開郵局帳戶保管，之後再
    轉匯回其帳戶云云，使乙○○陷於錯誤，而於同日下午四時
    三十五分許，依對方指示，匯款四十九萬八千元入甲○○前
    開帳戶，隨即遭提領一空，致受有損害。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時指述受騙匯款入被告帳戶等情節相
    符，並有被害人提出之郵政國內匯款執據及被告前開帳戶客
    戶開戶資料表、客戶歷史交易清單各一份在卷可稽，足見被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查「小林」意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，
    以詐術騙取被害人之金錢，其所為係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。而被告可預見他人蒐集其金融帳戶，
    係為遂行財產上犯罪之目的，猶基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，提供自己郵局帳戶作為詐騙匯款專戶使用，核其所為
    ，則係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕
    ，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告提供金融帳戶予他人犯罪使用，使犯罪難以查緝，
    無異助長不法，其犯罪對被害人財產及社會金融交易秩序均
    生危害，犯後坦認罪行，迄未賠償被害人損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
