【裁判字號】    97,司,9
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度司字第9號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人呈報綺豐企業股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：綺豐企業股份有限公司（下稱綺豐公司）因
    民國92年11月1日至93年2月28日間取得欣市有限公司開立不
    實統一發票，經稅捐機關要求補稅並裁處罰鍰，涉訟多年仍
    未確定，惟台中高等行政法院95年度訴字第774號判決清算
    公司敗訴，平反機率不高，因此清算人依商業會計法及一般
    會計原則用以清償債務，次於得知前開訴訟敗訴後，審究被
    認定無進貨事實虛列進貨乙事，資產負債表即亦虛列相關費
    用作為帳務平衡科目，又聲請人聲請宣告破產，經本院以96
    年度破字第111號調查後裁定並無破產實益，故清算人已依
    公司法第84條規定了結現務；為此檢附清算期內收支表、損
    益表、資產負債表及剩餘財產分配表、股東同意書及清算所
    得申報書等件，聲請呈報清算完結云云。
二、按公司清算人依公司法第93條第1項、第331條第4項規定，
    向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅
    屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是
    否清算完結，仍應視其已否完成合法清算而定（參照最高法
    院92年度台抗字第621號、89年度台抗字第388號裁定）。而
    清算人之職務包括：（一）了結現務；（二）收取債權清償
    債務；（三）分派盈餘；（四）虧損及分派賸餘財產。清算
    人必完成上揭各項事務，其清算程序始為合法，該清算事務
    堪稱已完結，是公司人格可謂已消滅。反之，如清算公司尚
    有債務未為清償，法院即對清算完結之聲報准予備查，將造
    成清算人形式上固已清算完結使法人人格消滅之表徵，然其
    結果甚易導致債權人誤認為已無從對該清算公司進行追償，
    顯非法理之平。且法院受理呈報清算完結之商事非訟事件，
    具有由法院及時、適當之介入審查監督，以達保護公司債權
    人，防止糾紛再起之目的。依非訟事件法第32條第1項規定
    ，法院應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，依同法第36條第1項規定，應以裁定為之（參照最
    高法院84年臺抗字第457號裁定）。從而，清算人依法附具
    結算表冊文件，法院應依職權調查事實及審查必要證據所得
    之資料，諸如發函各稅捐機關，以查明清算公司有無欠稅，
    盡形式審查之能事。倘法院已可審認尚未完成合法清算程序
    ，判定不符清算終結之要件時，即不得准予備查，應以裁定
    駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完成清算事務。
三、查綺豐公司聲請清算完結，本院依職權函查財政部臺灣省中
    區國稅局函復略以，綺豐公司97年2月25日尚滯欠92至93年
    度營利事業所得稅新臺幣（下同）1,921,60 3元、營業稅52
    7,073元、營業稅罰款5,994, 200元，亦迄未辦理清算申報
    ，有該局97年2月25日中區國稅徵字第0970009 748號函附卷
    可稽。又聲請人僅謂：與財政部臺灣省中區國稅局行政訴訟
    經判決敗訴、平反機率不高，然亦未說明是否已判決確定。
    清算人雖提出清算期內收支表、損益表、資產負債表及剩餘
    財產分配表、股東同意書及清算所得申報書等件為憑，惟既
    尚有上揭稅捐債務尚未了結，其聲報清算完結，本院即無從
    准予備查，應由本院為如主文所示之必要處分。
四、依非訟事件法第36條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
