【裁判字號】    97,聲,721
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第721號
聲  請  人  祐芸股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        2
相  對  人  臺灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第2802號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5602號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新台幣150,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    2802號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷上開假
    處分裁定，並撤回假處分執行，假處分程序業已終結，聲請
    人亦聲請本院通知相對人行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明，提出提存書、本院95年度裁全字第5602號假處
    分裁定、96年度裁全聲字第1052號撤銷假處分裁定、撤回假
    處分強制執行狀、本院97年度聲字第220號民事裁定暨確定
    證明書等件為證。經核無不合，聲請人聲請返還擔保金，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
