【裁判字號】    97,拍,180
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第180號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人林黃美惠、陳許雪美對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國89年8月11日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）3,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人於民國86年7月4日向林黃美惠、陳許雪美各借款新
    台幣1,500,000元，相對人除交付同上開金額之本票予林黃
    美惠、陳許雪美收執外，並以其所有二十四筆不動產，為林
    黃美惠、陳許雪美設定新台幣3,000,000元之抵押權為擔保
    ，並由林黃美惠、陳許雪美各取得抵押權持分1/2，雙方並
    約定債務清償日期、利息、遲延利息均依照各個債務契約之
    約定，違約金為新台幣900,000元，詎料，屆至本票到期日
    86年10月4日，經林黃美惠、陳許雪美提示上開本票請求付
    款，均未獲清償。且訴外人林黃美惠、陳許雪美於民國96年
    6月13日、89年7月28日將上開抵押權及債權分別移轉與聲請
    人丙○○及乙○○，亦經登記在案，而本件抵押權設定相對
    人原提供渠所有之二十四筆不動產共同作為擔保，惟其中十
    筆不動產業經其他債權人等聲請強制執行完畢，故本件抵押
    權設定之擔保物現僅存如附表所示十四筆不動產。又上開十
    筆不動產雖已拍賣終結並分配執行所得金額，惟聲請人等有
    關本件抵押債權部分均未受分配到任何執行所得金額，計尚
    欠聲請人新台幣3,000,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本、本票、他項權利移轉契
    約書、存證信函暨掛號回執及強制執行金額計算書分配表等
    影本為證。本件聲請人丙○○、乙○○為債權及抵押權之受
    讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭法  官   許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
