【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第539號），於中華民國九十七年三月二十八日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖參壹公克），沒收銷
    燬之，塑膠空夾鏈袋伍個、藥勺壹支，均沒收。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案第二級毒品甲基安非
    他命貳包（驗餘淨重共壹點壹陸伍壹公克），沒收銷燬之，
    塑膠空夾鏈袋伍個、藥勺壹支，均沒收。應執行有期徒刑拾
    壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖參壹
    公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共壹點壹
    陸伍壹公克），均沒收銷燬之。塑膠空夾鏈袋伍個、藥勺壹
    支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因搶奪案件，經本院判處有期徒刑九月確定，甫於
    民國九十六年四月十三日因假釋付保護管束，期滿未經撤銷
    而以執行完畢論。又其因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年九月二十九日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    毒偵字第四一四八號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內之九十七年一
    月三日中午某時，在臺中縣清水鎮路旁之友人車上，先基於
    施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，將海洛因摻
    入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因一次；再於數分鐘後
    ，另行基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤變成煙霧
    後吸食甲基安非他命一次。嗣於同年一月五日凌晨一時三十
    分許，在臺中縣梧棲鎮○○街一二八巷八十八號之「海頓汽
    車旅館」五二三室為警查獲，並當場扣得海洛因一包（驗餘
    淨重○點○九三一公克）、甲基安非他命二包（驗餘淨重共
    一點一六五一公克），及其所有，供施用海洛因及甲基安非
    他命所用之塑膠空夾鏈袋五個及藥勺一支等物，經其同意後
    警採集其尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案白色粉末三包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，分
    別含海洛因及甲基安非他命成分，確屬毒品海洛因及甲基安
    非他命無訛，有該院草療鑑字第○九七○○○○六○九號鑑
    定書在卷可證。另外包裝因與毒品海洛因及甲基安非他命相
    結合無從析離而應視為毒品（最高法院九十五年度臺上字第
    三九三四號判決參照），屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所稱之第一級毒品，應依該條例第十八條第一項前段
    均宣告沒收銷燬之。而扣案之塑膠空夾鏈袋五個及藥勺一支
    ，係被告所有供其施用海洛因及甲基安非他命所用，業據被
    告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣
    告沒收。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
