【裁判字號】    97,聲,1081
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1081號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第75號），本
院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘凈重零點零貳捌貳公克），沒收銷
燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    於民國九十六年十二月二十一日十五時三十分許，在其位於
    臺中縣太平市○○○街九號住處前經警查獲，並扣得其所有
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘凈重○點○二八二公克）。
    又被告前開施用第一級毒品海洛因之犯行部分，業已觀察勒
    戒執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度毒偵字第一一五號為不起訴處分確定，然上開扣案之第
    一級毒品海洛因一包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之海洛因（驗
    餘凈重○點○二八二公克）為毒品危害防制條例第二條規定
    之第一級毒品，有扣押物品目錄表及行政院衛生署草屯療養
    院九十七年一月二日草療鑑字第○九七○○○○○五三號鑑
    定書一件附卷可按，均屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣
    告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
