【裁判字號】    97,簡,7
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度簡字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉有德    律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件（原案號為97年度訴字第404號）
，經本院裁定改用簡易程序，於民國97年3月14日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應將如附圖斜線所示，門牌號碼臺中縣豐原市○村路四六五
巷自編號碼二九之五及二九之二號建物，遷讓交還原告。
被告應自民國九十六年十月十五日起至被告將上項建物遷讓交還
之日止，按月給付原告新台幣柒萬陸仟元。
被告應給付原告新台幣參佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件係因建築物定期租賃所生爭執涉訟，依民事訴訟法第
    427條第2項第1款規定，原應適用簡易程序，惟本院分案時
    誤分為通常訴訟案件，爰依同一地方法院適用簡易程序審理
    事件事務分配辦法第5條第2款規定，以裁定改用簡易程序，
    並將該通常訴訟事件報結後，仍由原法官依簡易程序繼續審
    理、判決。
貳、原告訴之聲明：除願供擔保請准宣告假執行部分外，如主文
    所示。
參、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告自民國93年7月29日起向原告承租如附
    圖所示斜線部分建物（下稱系爭建物），租期自93年8月15
    日起至95年8月14日，每月租金新台幣（下同）76,000元，
    於每月首日給付，並約定承租人即被告如拖欠租金，經出租
    人即原告催告限期繳納，逾期仍不支付時，原告得終止租約
    ，租約終止時承租人如不返還系爭建物予原告時，並應支付
    違約金3,000,000元，嗣於95年7月29日以原訂租約條件，將
    租賃期間延長至97年8月14日止，詎被告自96年10月起即未
    按月給付租金，至同年12月止，已欠租3期，原告乃以存證
    信函定20日期限催繳租金，逾期即以該催告信函終止租約，
    被告逾期仍未支付欠租，應認系爭租約業經合法終止，依法
    得請求遷讓返還系爭建物，被告並應自96年10月15日起至遷
    讓返還之日止，按月給付76,500元（在終止租約前依租賃契
    約請求欠租，終止租約後依不當得利法律規定，請求相當於
    租金之不當得利），另應依約給付原告違約金3,000,000元
    。並再以本件起訴狀送達作為終止租約之意思表示。
二、被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
肆、本院之判斷：
一、原告前述主張，業據其提出租賃契約、存證信函等件為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1、3項
    規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。
二、次查，原告未提出存證信函送達被告之證據，故難以之證明
    存證信函確實送達被告，及何時發生終止租賃關係之效力，
    應以本件起訴狀送達被告翌日（本件於97年2月20日寄存送
    達，是自寄存翌日起算，第10日為97年3月1日，惟該日係星
    期六，依民法第122條規定，應自同年3月3日起始發生終止
    租賃契約之效力）為終止系爭租約之起算日。
三、原告既已終止租約，自得依法請求被告遷讓返還系爭建物，
    並依據租賃契約請求被告給付租約終止前尚欠之租金及終止
    租約後至遷讓返還系爭建物之日止，按月依76,000元計算之
    不當得利，此外，依系爭租約第6條約定，被告另應給付原
    告違約金3,000,000元，從而，本件原告之請求，均屬於法
    有據，應予准許。
伍、按本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟，適用簡易程序所
    為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3款規定
    ，應依職權宣告假執行，原告聲明願供擔保，請予宣告假執
    行，核無必要。
陸、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
