【裁判字號】    97,中簡,777
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4號
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2455號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載：乙○○與丙○
    ○係父女關係，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3款之家
    庭成員關係外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，屬家庭暴力
    防治法第2條第2項之家庭暴力罪。至檢察官雖請求對被告從
    輕量刑，並諭知緩刑，惟依家庭暴力防治法第38條第1項規
    定，犯家庭暴力罪，而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保
    護管束，爰不允所請，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項前段、第43條第2項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                臺中簡易庭     法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      息股
                                      97年度偵字第2455號
    被      告  乙○○  男  73歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段322巷61之
                          3弄34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月21日上午11時10分許，在臺中縣太平
    市○○路○段322巷61之3弄34號住處，因不滿其女丙○○未
    經其同意，擅自攀越住處圍牆入內，並藉故與其口角爭吵而
    毀損家中物品器具（丙○○涉嫌侵入住宅、毀損罪部分，乙
    ○○不提告訴），竟基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯丙○
    ○之頭髮，並掐住丙○○頸部，致丙○○因而受有頭、頸多
    處鈍挫、瘀傷及雙臂肌拉傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辨。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承曾於上揭時地，為阻止告訴人丙○○
    毀損器物，而曾拉扯告訴人頭髮並掐住告訴人頸部等情，惟
    矢口否認有傷害告訴人之犯行。惟查，上揭事實，業據告訴
    人指訴歷歷，復有國軍臺中總醫院之診斷證明書2紙附卷可
    稽。本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第277條第1項之罪嫌。惟請審酌
    被告年已逾70歲，且係告訴人有先行之非法侵入住宅、惡意
    毀損物品之行為與情境，致被告情緒一時失控，行為失序，
    因而傷及告訴人，而其向無不法犯行等情，從輕量處，並為
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
