【裁判字號】    97,易,1212
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第
933號）後，聲請改依協商程序而為判決，於中華民國97年3月28
日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例及動產擔保交易法等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1年、6月、7月及6月確定，於民
    國95年1月25日入監執行，至96年6月14日縮刑期滿執行完畢
    。猶不知警惕，於96年12月10日18時許，在臺中縣大里市草
    湖橋旁某工廠內與友人飲用維士比藥酒及啤酒，嗣至同日20
    時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼NQG-679號重型機車上路。嗣於同日20時46分許
    ，行經大里市○○路與健康一街口，因意識不清，而與陳啟
    信騎乘之車牌號碼YJR-715號重型機車發生擦撞，致2人均受
    傷倒地（涉嫌過失傷害部分，未據陳啟信告訴）。經警據報
    前往處理，見甲○○因不勝酒力倒臥路中，遂將其送至大里
    市仁愛醫院進行酒測；同日22時15分許，在仁愛醫院急診室
    內，執勤員警蕭鑫奇依法對甲○○實施酒測完畢，並向甲○
    ○告知權利及上手銬之際，甲○○竟另基於妨害公務之犯意
    ，以徒手方式揮拳毆打蕭鑫奇之左頸，進而與蕭鑫奇拉扯，
    致蕭鑫奇受有左頸挫傷、右手挫傷等傷害（涉嫌傷害部分亦
    未據蕭鑫奇告訴），惟已經測得甲○○之呼氣酒精濃度為每
    公升0.90毫克。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第135條第1項、（修正前
    ）第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴
    於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
