【裁判字號】    97,中簡,99
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27174 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒「ＬＥＶＩ′Ｓ」商標圖樣之上衣肆拾件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件簡易判決處刑書所有關於「ＬＥＶＩＳ」之記載，均應
    更正為「ＬＥＶＩ′Ｓ」、犯罪事實欄一第10行關於「進貨
    『ＬＥＶＩＳ』商標之仿冒商標商品約120 件」之記載，應
    更正為「進貨仿冒『ＬＥＶＩ′Ｓ』商標之上衣約120 件」
    、同欄一第11行以下關於「再以200 元之價格售出，侵害上
    開商標專用權之服飾商品予不特定之人以牟利」之記載，更
    正為「以200 元之價格，販賣侵害上開商標專用權之服飾商
    品予不特定之人牟利」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因販賣前述仿冒之
    商品，致罹刑章，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之
    虞，而認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27174號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣竹塘鄉○○村○鄰○○路262
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係在臺中縣、市各夜市擺設攤位之攤商，明知「ＬＥ
    ＶＩＳ」等商標圖樣（其審定字號、申請人、商標圖樣、專
    用期限、指定使用商品名稱詳卷），係美商利惠公司向我國
    智慧財產局註冊取得商標專用權之商標圖樣，現仍在商標專
    用期限內，指定使用於衣服商品，非經前揭商標專用權人之
    同意或授權，不得於同一商品，使用相同之註冊商標，否則
    即屬仿冒品。亦明知不得販賣該等仿冒商標商品，仍基於販
    賣仿冒上揭商標商品之犯意，自96年7 月下旬某日起，以新
    臺幣（下同）100 元之價格，向姓名年籍不詳綽號「小楊」
    之人，進貨「ＬＥＶＩＳ」商標之仿冒商標商品約120 件，
    旋將之公開陳列於其所經營之夜市攤架上，再以200 元之價
    格售出，侵害上開商標專用權之服飾商品予不特定之人以牟
    利。嗣於96年9 月26日晚間8 時25分許，在臺中縣太平市○
    ○路477 號對面夜市，為警查獲，並扣得仿冒「ＬＥＶＩＳ
    」商標之仿冒商標商品40件。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有扣押物品
    目錄表、現場查獲照片6 張及美商利惠公司商標註冊證、鑑
    定報告書、估價報告書等書證附卷可稽。復有仿冒「ＬＥＶ
    ＩＳ」商標之仿冒商標商品40件扣案可證。堪認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是。最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨可資參照。被告販賣附表所示之仿冒商標商品之營
    利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此販賣仿冒之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯，併此敘明。扣案之仿冒商標物品，不問屬
    於犯人與否，請依商標法第83條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                        檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                        書記官  許 銘 延
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
