【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第668號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與廖進江間返還所有物事件（97年度中簡字第830
號），聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與聲請人之夫廖進江間返還所有物事
    件（87中簡字第830號）由貴院黃文進法官審理，黃法官未
    查明一切，只聽原告及對方律師片面之詞，即一直要聲請人
    吐出最高法院之案號，且聲請人更傷心的事為廖進江四處去
    放風聲說已經買通了Ｎ場的法官及書記官，法官真的比較偏
    廖進江，根本不管聲請人全家之死活，且法官搞不清全部事
    情的狀況，法官辦案之態度已經造成聲請人之傷害，聲請人
    已經氣到「調點滴」（按應係吊點滴之誤），女兒已經氣到
    心律不整等語，為此依民事訴訟法第33條第「12頁第2款」
    （按應係第1項第2款之誤）規定，麻煩聲請該法官及書記官
    迴避一下。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指推事於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應於聲請
    之日起3日內釋明之。本件聲請人所指之事實，僅為法院審
    理指揮訴訟進行之狀況，及廖進江於外放話之內容，而非法
    官就訴訟之結果有利害關係，或與當事人有親交嫌怨之客觀
    事實，且聲請人亦未釋明法官審理案件有何執行職務偏頗之
    虞之客觀事實，其聲請於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
            民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                法  官  王金洲
                                法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
