【裁判字號】    97,中簡,675
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第314 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋
重共計壹點貳陸公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「愛麗森
    飯店」之記載，應更正為「愛麗西施賓館」、同欄一第8 行
    關於「下午4 時10分許」之記載，應更正為「凌晨4 時10分
    許」、同欄一第10行關於「安非他命」之記載，應更正為「
    甲基安非他命」、證據並所犯法條欄一第2 行關於「下午6
    時34分」之記載，應更正為「上午6 時34分」、同欄一第5
    行關於「安非他命」之記載，應更正為「甲基安非他命」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宜股
                                     97年度毒偵字第314號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路○段682巷36弄
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3 月2
    日釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵緝字第18號為不起訴
    處分確定。詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年1
    月10 日 凌晨3 時許，在臺中市○○○路愛麗森飯店206 號
    房內，以玻璃管燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年1 月10日下午4 時10分許，為警在
    臺中市○○區○○路4 段672 號（合作金庫）前查獲，並扣
    得第二級毒品安非他命2 小包（含袋重1.26公克）及行動電
    話1 支。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    且被告於97年1 月10日下午6 時34分所採之尿液經送檢驗結
    果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學
    附設醫院出具之尿液檢驗報告1 份附卷可稽，並有第二級毒
    品安非他命2 小包（含袋重1.26公克）扣案可資佐證。又被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，由本
    署檢察官為不起訴處分，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    足認被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品之罪嫌。是被告犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命2 小包（
    含袋重1.26公克），請依同條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
