【裁判字號】    96,婚,935
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第935號
原      告  乙  ○
訴訟代理人  林瓊嘉  律師
複  代理人  方鴻枝  律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年3月14日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，現仍婚姻存續中。於民國89年
    間全家移民加拿大，被告亦取得加拿大國籍，原告因工作之
    故，需經常往返溫哥華及中國大陸深圳間，期間長達9年，
    兩造因長期分居兩地，導致感情疏離，被告乃於95年4月11
    日委請律師向加拿大英屬哥倫比亞省最高法院提起離婚訴訟
    ，原告對兩造婚姻不再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重
    大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望。為
    此，爰依民法第1052條第2項提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，然提出書狀陳述同意離婚。
四、得心證之理由
(一)、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續中，因原告工作之故，兩
    造長期分居兩地，導致感情疏離，被告於95年4月11日委請
    律師向加拿大英屬哥倫比亞省最高法院提起離婚訴訟等情，
    業據原告提出戶籍謄本、英屬哥倫比亞省最高法院家事法庭
    訴訟傳票、起訴狀、被告入出國日期證明書等件為證，且被
    告亦提出書狀陳述同意離婚。是依上開證據所示，原告之主
    張，堪認為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件兩造自89年起
    即經常分居兩地迄今致感情疏離，已如前述，兩造於婚姻共
    同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體，形
    同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於原告之現狀，均
    難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無
    法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。堪信本件兩
    造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼
    此之婚姻生活無疑。本院認兩造均有可歸責之處，且衡諸上
    情，兩造應負之責任程度相當。從而，原告依民法第1052條
    第2項之規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
