【裁判字號】    97,聲,1220
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1220號
聲  請  人
即被告之弟  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲請
人聲請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於取具新台幣五萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經本院認犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，而有羈押之
    必要，於民國九十七年三月十七日裁定羈押在案。
二、茲查：被告前開應予羈押之原因雖仍存在，然被告如能取具
    相當之保證金，應足以擔保其後審判之進行及刑之執行，是
    本院認被告無再為執行羈押之必要，爰審酌被告本案之犯罪
    情節後，裁定准予取具保證金新台幣五萬元後，予以停止羈
    押。
三、本件已定於民國九十七年四月二十四日上午十時四十五分，
    在本院第十二法庭進行準備程序，屆時被告如無正當理由未
    到場，即依法沒入所繳納之保證金，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
