【裁判字號】    97,感聲,2
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第2號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓處分執行案件，聲請免予執行感訓處分，本院
裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因搶奪、竊
    盜等案件，先後經法院判處有期徒刑2 年6 月及3 年3 月，
    共計有期徒刑5 年9 月確定，並於民國94年1 月4 日發監執
    行迄今，連前於偵審期間所為羈押之期日，合併已逾3 年餘
    ，且聲請人在監執行期間循規蹈矩，深切反省，悛悔有據，
    並在獄中擔任醫院看護工作，經此事件後深知悔改，應不致
    有再犯之虞，並期早日重返社會規矩正當工作，爰聲請免予
    執行感訓處分等語。
二、按「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
    判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與
    感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒
    刑、拘役或保安處分一日。」、「先執行之刑事處分、保安
    處分或感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分
    、保安處分期間者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分
    執行完畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事
    處分、保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事
    處分、保安處分即免予執行。」，檢肅流氓條例第21條第1
    項、同條例施行細則第46條第7 項亦有明文。易言之，感訓
    處分得免於執行者，係以先執行之刑事處分期間，已足以折
    抵感訓處分期間為其要件。經查，本件聲請人即受感訓處分
    人甲○○前經本院於93年12月28日以93年度感裁字第71號裁
    定交付感訓處分，於94年1 月21日確定，而其受裁定感訓處
    分之流氓行為同時觸犯搶奪罪行，經臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上訴字第1258號判處有期徒刑2 年6 月，於93年11
    月1 日確定在案。而聲請人自93年12月31日起入監執行上開
    流氓行為同一刑事案件所處之有期徒刑2 年6 月，至96年4
    月1 日執行完畢（羈押自92年11月1 日至93年1 月29日止計
    90日折抵刑期），自96年4 月2 日起執行其所另犯之搶奪、
    竊盜等罪所處之刑（應執行刑有期徒刑3 年5 月）迄今等情
    ，業經本院調閱其流氓卷宗查明屬實，並有前揭本院交付感
    訓處分裁定、臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1258
    號刑事判決書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官93年執衡字
    第9503號、96年執減更衡字第3307號執行指揮書、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表等各1 件在卷可稽。是以，聲請人
    得以刑事處分期間折抵感訓執行者，僅流氓行為同一刑事案
    件所處之有期徒刑2 年6 月，尚不足以完全折抵而免予執行
    感訓處分，故本件聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
三、另按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非
    經原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行；逾七年未開始
    執行者，不得執行。檢肅流氓條例第18條第3 項定有明文。
    上開感訓處分自94年1 月21日裁定確定起，迄今已逾3 年尚
    未執行，依前揭說明，需經原移送機關聲請裁定法院許可，
    否則不得執行。惟查原移送機關並無聲請裁定法院即本院許
    可一事，是該感訓處分尚不得執行，從而，本件聲請人現並
    無執行感訓處分，則亦無以先執行之刑事處分期間折抵感訓
    處分期間之問題，附此敘明。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  治安法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
