【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第322號
  原      告  京城商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  昶泳貿易有限公司
  兼法定代理人乙○○
  上  一人之
  訴訟代理人  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾參萬參仟參佰參拾參元，及
自民國96年10月23日起至清償日止，按年息4.440%計算之利息，
暨自民國96年11月24日起至清償日止，於6個月內者，按上開利
率10%，超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之工商貸款契約書通則
    條款第12條，合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定
    ，本院自有管轄權。
  (二)按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第262條第1項定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：「
    1.被告昶泳貿易有限公司、乙○○及李天送應連帶給付原告
    新臺幣（下同）1,833,333元及自民國96年10月23日起至清
    償日止，按年息4.440%計算之利息，暨自96年11月24日起至
    清償日止，於6個月內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    就超過部分按上開利率20%計算之違約金。2.訴訟費用由被
    告等連帶負擔。」嗣於97年2月29日言詞辯論期日關於訴之
    聲明第1項對於被告李天送之請求部分撤回，依前開說明，
    應予准許。
  (三)本件被告昶泳貿易有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告昶泳貿易有限公司邀同乙○○為連帶保證人
    ，於96年6 月23日向原告借款200萬元，約定期限自96年6月
    23日至99年6月23日止，利息按中華郵政股份有限公司中長
    期資金運用利率加年息2%（貸放時合計為年息4.22%）機動
    利息，未按提攤還或付息時，應即喪失期限利益，視為全部
    到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6個月內加付上
    開利率10%，超過6個月部分，另加付上開利率20%之違約金
    。詎料被告昶泳貿易有限公司自96年10月23日起即違約未履
    行，屢經催討均未清償，依約已喪失期限利益，應一次償還
    全部本金、利息及違約金，為此，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金。
二、被告方面：被告乙○○對於有擔任本件連帶保證人之事實，
    並不爭執，至被告昶泳貿易有限公司則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280
    條第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其
    提出工商貸款契約書、連續保證書、查詢單及京城銀行活期
    存款存摺等影本各1份為證，尚非無憑。即被告乙○○對於
    有擔任本件連帶保證人之事實，亦不爭執，至被告昶泳貿易
    有限公司則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依
    前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告基於消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求判決
    被告應連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
