【裁判字號】    97,聲減,398
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；所犯如附表編號2所示之罪所處之刑，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，並與已減刑之如附表編號3所示之罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表（編號1、2）所示之日期，犯如附
    表（編號1、2）所示之二罪，經法院分別判處如附表（編號
    1、2）所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號1
    、2 所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號3所示業經本院裁定減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項、刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十一條第
    五款、（修正前）第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
