【裁判字號】    97,中簡,682
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第682號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵緝字第325 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」
壹台（含IC板壹片），沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行關於「96年6 月中旬某日起」之
    記載，更正為「96年6 月間某日起」外，其餘犯罪事實、證
    據及論罪科刑應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                     97年度偵緝字第325號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街45之10號
                        居臺中市○區○○街10之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與張蔡素珠 (另為緩起訴處分確定)明 知未依電子遊
    戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟共同基於意圖營利供給賭博場所及賭博之犯意聯
    絡，由張蔡素珠自民國96年6 月中旬某日起，在臺中縣太平
    市○○○路50號之1 為其所經營之「粗工雜貨店」公眾得出
    入場所內，擺放乙○○提供之電子遊戲機「小瑪莉」1 台。
    並由張蔡素珠為賭客開分，而以前述電子遊戲機台與不特定
    人對賭營業牟利。渠等之賭博方式係賭客以新台幣 (下同)1
    00元開機台10分之比例把玩押注，隨把玩結果而得倍數不等
    之分數，剩餘分數則可以1 比1 之方式兌換現金，再由乙○
    ○按月支付3000元之報酬予張蔡素珠。嗣於96年7 月12日18
    時30分許，適有林維雄 (另為緩起訴處分確定)在 店內把玩
    ，為警臨檢而當場查獲，並扣得上開電子遊戲機台1 台 (含
    IC 板1片)等 物。
二、案經本署檢察官檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即同案
    被告張蔡素珠證述之情節相符，且有臺中縣警察局太平分局
    新平派出所臨檢紀錄表、現場照片及上開扣案物可資佐證。
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條之規定論處及刑法第268 條、266 條第
    1 項前段之罪嫌。又被告未經辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物與意圖營利，供給
    賭博場所，均係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之行為，為1 行為觸犯前開數罪名，屬想像競合犯，應從重
    之意圖營利，供給賭博場所罪論處。扣案之電子遊戲機1 台
    ，為被告所有並供營業之用，請依刑法第38條第3 項、第1
    項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
刑法第266條第1項、第268條、電子遊戲場業管理條例第15條、
第22條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
