【裁判字號】    97,中交簡,484
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2442號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○自民國96年11月18日18時許起至同日21時
    許止，在臺中縣大雅鄉○○路上某小吃店內，與同事共同飲
    用不詳數量之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於飲畢後隨即騎乘車牌號碼YJU-823號重型機車返家
    。嗣同日22時許，行經大雅鄉○○路○段與雅秀路口處，因
    不勝酒力，不慎與甲○○所駕駛之車牌號碼OZ-5623號自小
    貨車發生碰撞，丙○○因此人車倒地，經甲○○報警並聯絡
    救護車，於救護車抵達前，適逢乙○○所駕駛之車牌號碼
    ML-0562 號自用小客車行經至此，因煞車不及，而撞及倒地
    之丙○○。經警前往處理，並將丙○○送往清泉綜合醫院救
    治，經該醫院抽血檢驗其血液酒精濃度達229.89MG/DL （換
    算成呼氣測試酒精濃度為每公升1.14毫克）。
二、證據：
    (一)被告丙○○警詢中、偵訊中之自白。
    (二)證人甲○○、乙○○警詢中之證述。
    (三)清泉綜合醫院就醫證明書、門診檢驗報告單、刑法第一百
      八十五條之三查獲後測試觀察職務報告、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)（以上各1張）、事
      故現場照片15張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1之1條第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
