【裁判字號】    97,中簡,1044
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一三六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰
    審酌被告無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，而被告此次竊盜之財物為皮包一個（內有Ｉ－ＣＡＳ
    Ｈ卡一張、新臺幣一千元），嗣後業經被害人乙○○領回，
    被告犯罪之情節尚非重大，及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     28   日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年     3    月     28   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
