【裁判字號】    97,易,121
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
221號），本院判決如下：
    主    文
乙○○逾越牆垣竊盜，累犯，未遂，處有期徒刑伍月；又攜帶兇
器逾越牆垣毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期
徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年間，因竊盜、搶奪案件，經本院分
    別判處有期徒刑八月、二年六月確定，經定應執行刑為有期
    徒刑三年，於九十五年六月十九日執行完畢。詎仍不知悔改
    ：
  (一)意圖為自己不法之所有，於九十六年九月十一日上午十一時
    四十分許，騎乘其姊張淳嬌所有之車牌號碼PM5─623號機車
    ，至臺中縣石岡鄉○○村○○路和順巷五之十二號，徒手翻
    越圍牆並打開鐵門進入丁○○之屋內，物色找尋財物屋內行
    竊，因認無可偷竊之物而作罷，逾越牆垣行竊而未得逞。
  (二)意圖為自己不法之所有，於同日上午十一時五十分許，騎乘
    上揭機車至臺中縣石岡鄉○○村○○路梅子巷六七號，以翻
    越圍牆並以地上拾獲客觀上足以傷害人之生命、身體而可供
    兇器使用之鐵條一支，破壞嵌在大門內之門鎖方式進入甲○
    ○住處，竊取甲○○所有之電腦液晶螢幕一台，而攜帶兇器
    逾越牆垣毀壞門扇行竊。得手後，離去時適梅子村村民李庚
    德目擊乙○○上述竊盜犯行後，告知村長郭光勇，郭光勇乃
    率領多名村民前來圍堵乙○○並報警處理，乙○○見狀，將
    上開液晶藏放在附近往豐原公老坪之某產業道路旁草叢內後
    （未查獲），迅速逃離現場。因機車車牌遭記下，經警循線
    而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告固坦承有上開犯罪事實欄一(二)之犯行，惟矢口否認
    有犯罪事實欄一(一)之犯行，辯稱：其僅有進入屋內行竊一次
    ，就是竊取電腦螢幕那間，至於未遂那件其沒有印象，其沒
    有去，當時其服用戒毒藥物，迷迷糊糊的云云。經查：上開
    犯罪事實欄一(二)之事實，業據被告供認無訛，復據證人即被
    害人甲○○、證人李庚德警詢時證述甚明，復有現場照片六
    幀（警卷第十六頁）、臺中縣警察局東勢分局九十七年一月
    十七日中縣東警偵字第０九七００００四一九號函附之臺中
    縣石岡鄉○○村○○路梅子巷六七號現場平面圖一份、現場
    相關位置照片六幀在卷可憑，就此部分被告自白與事實相符
    ，應堪採信。又被告另否認進入臺中縣石岡鄉○○村○○路
    和順巷五之十二號行竊之犯行（即犯罪事實欄一(一)）云云，
    惟被告至臺中縣石岡鄉○○村○○路和順巷五之十二號，翻
    越圍牆進入屋內，並沒有發現可偷竊之物品等情，業據被告
    迭於警詢時、偵查中供述甚明，核與證人李庚德於警詢時證
    述情節相符，其證稱：其於上午十一時四十分許，見一年輕
    人騎乘車牌號碼PM5─623號機車，至其鄰居蔡琪華住宅後，
    該年輕人翻越圍牆，打開鐵門後進去一會兒，才將鐵門關上
    ，該竊嫌就騎機車逃走，其買便當回來時，發現上開機車停
    在本村梅子巷六七號後，其告知村長郭光勇有小偷，村長叫
    村民圍堵竊嫌等情。被告雖辯以其服用戒毒藥物迷迷糊糊云
    云，然被告係於九十六年九月十八日製作警詢筆錄，復於九
    十六年十月二十九日接受檢察事務官之詢問，其均坦承有上
    開翻牆進入屋內，因認無財物而未行竊之事實，二次詢問者
    時間相距甚遠，且被告於九十六年九月十九日起至同年十月
    三十日止，羈押在臺灣臺中看守所，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，其於看守所內期間，顯無服藥神智
    不清之可能，其二度分別於警、偵訊之供述明確，當無不可
    採信之處。被告於審理中辯以並未進入證人丁○○住處行竊
    一節，顯係事後卸責之詞，不足採信。此外，並有上開臺中
    縣警察局東勢分局九十七年一月十七日中縣東警偵字第０九
    七００００四一九號函附之臺中縣石岡鄉○○村○○路和順
    巷五之十二號現場平面圖一份、現場相關位置照片六幀在卷
    可憑。綜上，本件事證明確，被告二次竊盜犯行均堪認定，
    應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參
    照。被告行竊時隨手撿拾鐵條一支破壞臺中縣石岡鄉○○村
    ○○路梅子巷六七號門鎖以進號人屋內行竊，被告供稱該鐵
    條係一小段鋼筋，約三十公分許等情，顯見係金屬材質，具
    相當之質量，苟持以抵拒，客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，當屬兇器無疑。又被告持鐵條破壞上開門鎖
    ，以門鎖嵌入門內，當屬門之部分，此觀諸警卷所附門鎖破
    壞之照片甚明，是被告破壞嵌入門內之門鎖進入屋內，應屬
    毀壞門扇。是核被告乙○○所為，犯罪事實欄一(一)部分，係
    犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款逾越牆垣竊盜
    罪；另犯罪事實欄一(二)部分，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第二、三款攜帶兇器逾越牆垣毀壞門扇竊盜罪。公訴人就
    犯罪事實一(二)部分，僅認係犯刑法第三百二十一條第一項第
    二款之罪，未論及攜帶兇器部分，尚有誤會，惟此係加重條
    件之增減，不生變更法條之問題，併此敘明。被告二次竊盜
    犯行時間雖甚近，然所謂「接續犯」係指行為人以單一行為
    接續進行，縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構
    成要件相符，但在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行
    為之一部分，在刑法評價上，亦以視為數個舉動之接續進行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，固可認為包括的
    一罪，但如異時、異地以不同之行為對不同之被害人為竊盜
    之行為，自難僅論以單純一罪，自應按數罪分論併罰之，始
    符法理。查被告係在密接時間，先進入被害人丁○○住處行
    竊因認未果，另至被害人甲○○住處行竊，被害人不同，地
    點有異，顯與接續犯之構成要件有間，自應按數罪論處之，
    是被告所犯上二次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。起訴書認係接續犯，尚有誤會。被告前於九十二年
    間，因竊盜、搶奪案件，經本院分別判處有期徒刑八月、二
    年六月確定，經定應執行刑為有期徒刑三年，於九十五年六
    月十九日執行完畢一節，有刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其於有期徒刑行執行
    完畢後，於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，均為累犯，各應加重其刑。
    爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，年輕力壯不思正途
    ，竟猶效穿窬探鑰，逾牆破門，登堂入室行竊，行徑惡劣，
    且甫出監未久，未生警惕，復有本件犯行，肆意行非，造成
    被害人之損失與不便，另坦承犯罪事實欄一(二)之犯行，惟於
    審理中否認犯罪事實欄一(一)之犯行等犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第二項、第五
十一條第五款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
