【裁判字號】    97,簡,308
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第94號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註
冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案仿冒「PIAGET」商標
之手錶壹對、仿冒「CARTIER」商標之皮包壹只及電腦主機壹臺
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知「PIAGET」、「CARTIER」之商標圖樣，係瑞士
    商瑞奇蒙國際公司（下稱瑞奇蒙公司）、荷商卡地亞國際公
    司（下稱卡地亞公司），向我國經濟部中央標準局（已改制
    為智慧財產局）申請註冊登記取得商標專用權，現仍均於專
    用期間內，係指定使用於鐘錶其及組件、書包及手提箱袋等
    商品，未經上開商標權人同意，不得於同一商品，使用相同
    之註冊商標圖案，或明知為上開商品而為販賣，竟於民國92
    、93年間，在網路上，向不詳之人購入仿冒之「PIAGET」手
    錶1對、「CARTIER」皮包1個等仿冒商標商品後，未經上開
    商標專用權公司之許可或授權，基於販賣仿冒商標物品之概
    括犯意，自94年9月中旬某日起，在其位於臺中市○○○街
    157號6樓住處，使用其電腦透過網際網路連接至e-Bay拍賣
    網站上，以「lee8052」帳號，在該網站網頁上刊登販售上
    開仿冒商品之圖片及訊息，供不特定人上網瀏覽標購，並提
    供「lico571338@yahoo.com.tw」電子郵件供聯絡買賣、匯
    款事宜，確認取得匯款後，再以郵遞包裹之方式送達商品，
    以此方式侵害上開公司等之商標專用權，迄94年12月2日14
    時10分許，經警持搜索票至其上開住所搜索查獲，並當場扣
    得仿冒「PIAGET」商標之手錶1對、仿冒「CARTIER」商標之
    皮包1只及其所有供犯本件販賣仿冒商標商品用之電腦主機1
    臺。
二、證據部分除增列「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料
    2紙」、「現場及蒐證照片8幀」外，其餘證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照
    。查本件被告為上開犯行後刑法法律已有變更，自應為新舊
    法之比較，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)查被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種
    類如左：‧‧‧罰金：1元以上。」，依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定折算為新臺幣後罰金為新臺
    幣3元以上，修正後刑法第33條第5款則規定：「主刑之種類
    如下：‧‧‧罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」
    ，而商標法第82條法定刑內之罰金刑為「科或併科新臺幣5
    萬元以下罰金」，被告行為後亦無變更，惟修正後刑法第33
    條第5款所定罰金刑最低數額較之修正前為高，業如前述，
    是比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正
    前之刑法第33條第5款之罰金刑規定有利於被告。
  (二)又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，於94年1月7日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，是於新法修正施行後，
    被告於本案所為多次販賣仿冒商標商品之犯行，即須分論併
    罰。則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法規定，修正後
    之規定對於被告較為不利，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
三、爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人投入大量資金於商
    品行銷及品質改良，使該商標具有代表一定品質效果，被告
    甲○○為貪圖小利而販賣仿冒商標商品，於網站上加以宣傳
    販售，其行為已對商標專用權人之商譽造成影響，並破壞我
    國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，對商標權人市場利益
    造成侵害及消費者權益非微，兼衡酌其所販賣仿冒之商品數
    量不多，所生損害尚輕，暨其犯後坦認犯行，深具悔意，犯
    後態度尚佳，已支付部分之緩起訴處分金等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。（
    又被告行為後，刑法第41條第1項前段亦有修正，被告行為
    時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之
    折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而
    刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段之規定，依修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條之規定
    ，定其折算標準。〔按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規
    範事項，非屬最高法院95年5月23日95年第8次刑庭會議決議
    第一、（四）則所定，比較新舊法應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較之情形，其既非
    屬法律適用之情形，即無與之綜合比較之適用，附此敘明〕
    ）。
四、查本件被告甲○○之犯罪時間在96年4月24日之前，查無中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於
    同條例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定
    ，減其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、至扣案之仿冒「PIAGET」商標之手錶1對、仿冒「CARTIER」
    商標之皮包1只，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被告與否，
    爰均宣告沒收。另扣案之電腦主機1臺，亦為被告所有，且
    係供其犯本件販賣仿冒商標商品罪所用之物，業據被告於供
    承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收
    。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第2條第1項前段、第
    11條、第38條第1項第2款、（修正前，下同）第56條、第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                      書記官  黃  舜  民
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
