【裁判字號】    97,感聲,15
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第15號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因感訓案件，聲請免予執行感訓處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經本院以93年度訴字第890 號等案號
    分別判處有期徒刑合計4 年8 月。又因同一案件經本院以95
    年度感更字第2 號裁定感訓處分在案。聲請人於民國94年7
    月26日開始執行，連同羈押折抵刑期158 日到97年2 月21日
    止，實際在監受刑事處分已逾3 年，爰檢附在監證明，依檢
    肅流氓條例施行細則第46條第1 項、第3 項、第4 項、第9
    項之規定，聲請免予感訓處分之執行等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，為檢肅流氓條例第21條第1 項所明
    文；而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間
    以三年計算。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先執行
    感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後
    ，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分。檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項、
    第5 項亦有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於95年4
    月26日以95年度感更字第2 號裁定交付感訓處分，並於95年
    5 月15日確定；而其受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯妨
    害自由罪、未經許可寄藏改造手槍罪等犯行，經本院於92年
    7 月14日以92年度訴字第66號判處有期徒刑4 月確定，及經
    臺灣高等法院臺中分院於94年6 月4 日以93年度上訴字第10
    89號判處有期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣12萬元確定；
    上開妨害自由罪經與聲請人另犯之竊盜罪（非流氓行為同一
    刑事案件），定其應執行有期徒刑8 月，已於93年8 月9 日
    縮刑期滿而執行完畢；上開未經許可寄藏改造手槍罪之主刑
    部分，經裁定減刑，並與其另犯之竊盜罪（非流氓行為同一
    刑事案件），定其應執行有期徒刑1 年1 月，從刑部分則經
    減刑為罰金6 萬元，復接續執行其另犯之施用毒品、加重竊
    盜、常業詐欺等罪（均非流氓行為同一刑事案件）所處應執
    行刑3 年7 月，刑期自94年7 月26日起算，羈押折抵158 日
    ，至99年11月9 日縮刑期滿等情，業經本院調閱其流氓卷宗
    查明屬實，且有前揭本院交付感訓處分裁定、92年度訴字第
    65號刑事判決書、93年度訴字第890 號刑事判決書、臺灣高
    等法院臺中分院93年度上訴字第1089號刑事判決書、本院92
    年度聲字第3251號裁定、臺灣高等法院臺中分院96年度聲減
    字第896 號裁定、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 件
    在卷可稽。然查受感訓處分人得以刑事執行折抵感訓執行者
    ，必限於同一行為始得為之，聲請人之流氓行為同時觸犯之
    刑事案件僅為上開妨害自由罪（處有期徒刑4 月；案號：本
    院92年度訴字第65號）及未經許可寄藏改造手槍罪（處有期
    徒刑1 年4 月，併科罰金12萬元，減為有期徒刑8 月，併科
    罰金6 萬元；案號：本院93年度訴字第890 號、臺灣高等法
    院臺中分院93年度上訴字第1089號），其得以折抵之刑期合
    計為1 年之有期徒刑，及罰金6 萬元易服勞役之133 日，其
    他犯行核與其所受感訓處分之流氓犯行毫不相干，自無從折
    抵。從而聲請人執行刑案所得折抵感訓處分之期間，尚未逾
    3 年，聲請人聲請免除執行感訓處分，於法不合，應予駁回
    。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    治安法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
