【裁判字號】    97,易,946
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
七○三號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○(一)前於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑十一月確定；另於九十五年間，因
    贓物案件，經本院判處有期徒刑三月確定，並依檢察官之聲
    請，就此二部分定應執行刑為有期徒刑一年確定；(二)又於九
    十五年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑一年、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年四月確
    定，嗣再依檢察官之聲請，適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例分別減為有期徒刑六月及三月，並定應執行刑為有期徒
    刑八月確定在案，因(一)、(二)部分不合於定應執行刑之要件，
    而入監接續執行，甫於九十六年十月八日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，於九十七年一月三十日某時，在臺
    中市○○路之中國醫藥大學附設醫院附近公園馬路邊，見車
    牌號碼ＬＩＶ─６９３號重型機車（為乙○○所有，原停放
    在臺中市○區○○路七四號前，於同年月二十六日下午二時
    許發現失竊）停放該處，且該機車電門已開啟（未插用鑰匙
    ），認有機可趁，乃意圖為自己不法之所有，以腳踩發動之
    方式，啟動引擎，竊取該機車得手後，供己代步使用。嗣於
    九十七年（起訴書誤載為九十六年）二月三日凌晨四時許，
    甲○○將上開機車停放在臺中市○區○○路四六六巷五號前
    ，經巡邏員警以電腦查詢得知該機車為失竊車輛，乃通報上
    級，並由上級指派其他員警前往該處埋伏，嗣甲○○於同日
    上午九時三十分許，前往該處取車時，即當場為埋伏之員警
    查獲。
二、案經臺中市警查局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人即被
    害人乙○○於警詢時證述：伊所有之車牌號碼ＬＩＶ─６９
    ３號重型機車原停放於臺中市○區○○路七四號前，而於九
    十七年一月二十六日下午二時發現失竊等語明確，復有被害
    人乙○○領回失竊機車後所出具之贓物認領保管單、臺中市
    警察局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸
    入單各一紙、查獲被告之現場及上開機車照片七張在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證
    明確，被告上開竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前於九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑十一月確定；另於九十五年間，因贓物案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定，並依檢察官之聲請，就此二部
    分定應執行刑為有期徒刑一年確定；(二)又於九十五年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑一年
    、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，嗣再依檢
    察官之聲請，適用中華民國九十六年罪犯減刑條例分別減為
    有期徒刑六月及三月，並定應執行刑為有期徒刑八月確定在
    案，因(一)、(二)部分不合於定應執行刑之要件，而入監接續執
    行，甫於九十六年十月八日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思循正當途徑取得交
    通工具使用，恣意侵害他人財產權，行為實不足取，惟念本
    件被害人已領回失竊機車，所受損害尚屬輕微，且被告犯罪
    手段平和，犯後又坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
