【裁判字號】    97,聲,818
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      之3
具  保  人  乙○○
                      巷35號.
上列受刑人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（96年度執減更字第7305號、97年度執聲沒字第
67 號） ，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同
    ）1 萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放。惟被告
    經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案，具保人乙○○
    亦經聲請人合法通知，應於民國97年2 月4 日帶同被告到案
    接受執行，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到案，又拘提
    無著等情，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、刑事被
    告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、
    送達證書、拘票、拘提未獲報告書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可稽，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從
    而，聲請人據以被告逃匿為由，而為沒入具保人1 萬元保證
    金之聲請，依法核無不合。爰依刑事訴訟法第118 條、第12
    1 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
