【裁判字號】    97,拍,12
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第12號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○○○○○以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年6月27日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）4,20
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國84年6月24日起至民國114年
          6月24日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○○○○○。
    嗣全部抵押物於民國96年11月1日因乙○○○○○○信託財
    產，移轉登記與相對人丙○○。而債務人乙○○○○○○於
    民國87年9月15日簽定「房屋抵押借款暨擔保透支約定書」
    ，又於民國95年9月13日簽訂「房屋抵押借款暨擔保透支/自
    由年貸/活用綜合型房屋借款/新自由年貸借款增補合約」向
    聲請人借款3,500,000元，約定應按月繳納本息，如違約或
    逾期未繳款時則依契約加收違約金及遲延利息。詎債務人自
    民國96年10月12日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚
    欠本金3,020,543元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及「房屋抵押借
    款暨擔保透支約定書」、「房屋抵押借款暨擔保透支/自由
    年貸/活用綜合型房屋借款/新自由年貸借款增補合約」等影
    本為證。本件相對人丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
