【裁判字號】    97,中簡,95
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行關於「明知其於不詳時間，在香
    港某處，以不詳金額之代價」之記載更正為「明知其母親於
    不詳時間，在香港某處，以新臺幣約3 、4 千元之代價」；
    證據並所犯法條欄一增加「證人丙○○於警詢時之證述」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因上網拍賣前述仿
    冒之皮包，致罹刑章，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再
    犯之虞，而認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27846號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市○區○○路1段268號4樓之8
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「LV」之商標名稱及圖樣，係由法商路易威登馬
    爾悌耶公司（下稱路易威登馬爾悌耶公司）向我國經濟部智
    慧財產局申請註冊，並經核准在案，取得指定使用於手提袋
    、皮夾、手提包、零錢包等商品之商標專用權，迄今仍在專
    用期間。復明知其於不詳時間，在香港某處，以不詳金額之
    代價，買受之LV皮包1 只，係未經路易威登馬爾悌耶公司之
    同意及授權，與路易威登馬爾悌耶公司所生產或授權製造之
    同一皮包商品，使用相同註冊商標之仿冒品。詎竟意圖販賣
    而陳列上開仿冒之LV皮包，自民國96年10月10日起至同年月
    13日止，在臺中市○區○○路1 段268 號4 樓之8 住處，利
    用家中電腦上網連線至雅虎奇摩拍賣網站，以「hsunfish88
    8 」名義，張貼販售「觀魚小鋪﹌全新﹌LV﹌村上隆櫻花圓
    筒包」之圖片及訊息，供不特定人上網競標選購，惟尚未賣
    出，以此陳列方式侵害路易威登馬爾悌耶公司之商標專用權
    。嗣經警方於96年10月13日，偽以買家與甲○○洽談並約定
    見面交易，甲○○遂前往臺中市○區○○路28之2 號前，與
    警方偽裝之買家見面交易。迨甲○○於同日下午3 時50分許
    抵達現場，警方即趨前表明身分當場查獲，並扣得仿冒LV皮
    包1 只。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有雅虎奇摩拍
    賣網站網頁資料、扣案之仿冒LV皮包1 只及查獲照片3 張等
    在卷可佐。且被告所販賣之LV皮包與原產公司之皮包價格差
    距極大，亦無合法產權證明，此有鑑定書1 份在卷可佐，足
    認扣案之皮包確為仿冒品。綜上，足徵被告之自白與事實相
    符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    物品罪嫌。扣案物品，請依商標法第83條之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    6     日
                     檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                     書  記  官  張  賢  森
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
