【裁判字號】    97,感聲,3
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第3號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  感  訓  甲○○
處  分  人
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下。但執行滿一年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1 項定有明文
    ；又受感訓處分人執行感訓處分屆滿一年，累進處遇進入第
    一等後，連續三個月，每月考核績分均在二十六分以上，感
    訓執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請原
    裁定法院許可，免予繼續執行後，辦理結訓，感訓處分執行
    辦法第40條第1 項亦有明文；再受感訓處分人符合本條例第
    十九條第一項免予繼續執行者，由感訓處分執行機關檢具事
    證報請原裁定確定法院治安法庭裁定之，檢肅流氓條例施行
    細則第41條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經陳奉法務部96年12月8 日法矯字第096004
    6942號函核准在案，爰聲請免除其感訓處分之繼續執行等語
    。
三、經查：受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院治安
    法庭於民國93年2 月26日以92年度感裁字第26號裁定交付感
    訓處分，於93年3 月29日確定，自94年11月3 日移送臺灣岩
    灣技能訓練所執行，茲該處分執行已逾1 年，該受感訓處分
    人感訓累進處遇已進入第一等，且最近3 個月，每月考核績
    分均在26分以上，符合檢肅流氓條例第19條第1 項及感訓處
    分執行辦法第40條第1 項規定等情，有本院92年度感裁字第
    26號裁定、執行書、警察局移送函、法務部函、臺灣岩灣技
    能訓練所報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人
    成績記分總表等件影本附卷可稽，本院審核結果認本件之聲
    請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例
    施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    治安法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
