【裁判字號】    96,訴,1992
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1992號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  吳皓偉律師
被      告
即反訴原告  張鑑椿即祭祀公業張五美管理人
訴訟代理人  李慶松律師
上列當事人間請求確認通行權等事件，本院裁定如左：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年4月25日下午4時，
    在本院第24法庭行言詞辯論。
二、因原告主張系爭土地應有耕地三七五減租條例之適用，故本
    件原爭執事項(二)「兩造間之系爭耕地租賃契約是否已合法終
    止？」擬修正為「兩造間之系爭耕地租賃契約有無耕地三七
    五減租條例之適用？該耕地租賃契約是否已經被告（即反訴
    原告）合法終止？」並請兩造於前開言詞辯論期日10日前，
    對該擬定之爭點表示同意或不同意，或有其他修正意見，並
    就該項爭點提出準備書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官     謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
