【裁判字號】    97,聲減,441
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第319 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯公共危險等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1
    第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第九庭  法  官  楊萬益
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
