【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害自由案件（95年度彰簡字第852號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由罪，前經臺灣彰
    化地方法院於民國95年11月14日判決（九十五年彰簡字第八
    五二號），處拘役十五日，緩刑二年，於95年12月18日確定
    。於緩刑期內即民國97年7月19日更故意犯公共危險罪，經
    台灣台中地方法院於97年1月9日判處有期徒刑三月（九十七
    年豐交簡字第十號），並已於民國97年2月4日確定，經核受
    刑人於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，因
    而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
