【裁判字號】    97,聲減,375
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第375號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因犯詐欺及違反商業會計
法等二罪，經法院分別判處有期徒刑6年、1年確定，檢察官以聲
請人上開違反商業會計法案件之犯罪時間在中華民國96年4月24
日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減
刑，並與另所犯詐欺罪所處有期徒刑6年合併定應執行刑，業經
本院以97年度聲減字第417號裁定在案，有臺灣高等法院被告前
案簡列表、臺灣臺中地方法院檢察署函、本院97年度聲減字第41
7號刑事裁定在卷可佐。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑暨定
應執行刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
