【裁判字號】    97,中簡,163
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃禕
            丁○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23205 號），本院判決如下：
    主    文
黃禕、丁○○共同竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除所有關於「乙○○」之記載，均更正為「黃禕」、
    犯罪事實欄一第1 行關於「基於共同意圖為自己不法所有」
    之記載，應更正為「共同基於意圖為自己不法所有」、同欄
    一第9 行至第10行關於「以每公斤新台幣（下同）10元之價
    格，變賣與張靜芬」之記載，更正及補充為「以每台斤新臺
    幣（下同）10元之代價，售予張靜芬，得款2,800 元，由黃
    禕與丁○○朋分花用」、證據並所犯法條欄一增加「證人
    丙○○於警詢時之證述」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     映股
                                     96年度偵字第23205號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○路民安巷33之43
                          號
                        （另案臺灣臺中看守所附設勒戒處所
                          觀察勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣新社鄉○○街91號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丁○○基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由丁○○駕駛車牌號碼6450-HZ 號自用小客車並搭載乙○○
    ，於民國96年6 月28日下午1 時許，前往臺中縣新社鄉○○
    街○ 段下坡路段處，由乙○○下車徒手竊取該處路旁由臺中
    縣新社鄉公所所保管之公用水溝蓋8 個，並由丁○○留在車
    上把風。得手後，丁○○先行返家，再由乙○○駕駛上開車
    輛，分別於同日下午4 時40分許及下午4 時55分許，將得手
    之贓物分2 次載運至張靜芬（另分案偵辦）所經營位於新社
    鄉○○街209 之2 號之「正發資源回收場」，以每公斤新台
    幣（下同）10元之價格，變賣與張靜芬。嗣警方清查正發資
    源回收場之買入登記簿，經循線追查後，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○等人自白不諱，核
    與證人張靜芬證述之情節相符，且有正發資源回收場之買入
    登記簿及現場照片等在卷可資佐證。被告等之犯嫌，均堪以
    認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被
    告2 人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書  記  官  李聰敏
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
