【裁判字號】    97,聲,1202
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                   號
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（96年度執字第14973號、97年度執聲沒字
第127號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○ (下稱受刑人)前因毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣二萬元，由受刑人自行繳納現金後，已將受
    刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院八十七
    年度臺抗字第四○六號、九十三年度臺非字第五○號裁判意
    旨參照。查，本件受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署於民國
    九十七年三月二十日發布通緝後，旋於同年月二十四日緝獲
    ，並於同年月二十五日送入臺灣臺中監獄執行，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄
    表各一份在卷可稽，揆諸首開說明，本件聲請即無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
