【裁判字號】    97,抗,110
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第110號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2 月
20日本院97年度票字第2090號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票11紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票11紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：原債權人李淑芬將對抗告人甲○○之債權，私下移轉
    給相對人，抗告人丙○○並非共同債務人，而系爭11紙本票
    係抗告人甲○○在相對人脅迫下所簽發，該本票債權應不成
    立等語，抗告人上開所陳，實係屬實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審
    究，仍應准許為強制執行之裁定。本件抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王金洲
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
