【裁判字號】    97,拍,174
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第174號
聲  請  人  有限責任彰化第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            大境空間設計有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國95年4月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）11,880,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：大境空間設計有限公司丙○○
    嗣債務人大境空間設計有限公司邀同債務人丙○○、乙○○
    、丁○○為連帶保證人於民國95年4月25日向聲請人借款55,
    000,000元，約定有利息及違約金，清償日期為民國99年4月
    25日，應按月繳納利息，到期日清償本金，如任何一宗債務
    不依約付息時，經聲請人事先以合理期間通知或催告，得視
    為喪失期限利益。而債務人已部分清償45,100,000元，尚欠
    9,900,000元，竟自民國96年9月12日起即未繳息，經聲請人
    發函定期催告及聲請本院核發支付命令，應視同全部到期，
    計尚欠本金9,900,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、授信約定
    書、償還明細單及催告函、本院支付命令等影本為證，本件
    聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭法  官   許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
