【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林秀榛.
即  受刑人
                      湖區戶政事務所)
上列被告即受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執字第1469號、97年度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證
    金新臺幣（下同）5 萬元，由被告自行繳納後，已將被告釋
    放。惟被告經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案，且
    拘提無著，另被告業經本院、臺灣士林地方法院、臺灣臺中
    地方法院檢察署通緝在案等情，有本院刑事被告保證書、刑
    事保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署拘提函、拘票、拘
    提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，是被告已有逃匿之事
    實，至為明顯。從而，聲請人據以被告逃匿為由，而為沒入
    具保人5 萬元保證金之聲請，依法核無不合。爰依刑事訴訟
    法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
