【裁判字號】    97,拍,181
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第181號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  李孟樺即林靜宜之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
林靜宜所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林靜宜以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「台灣省合作金庫」，自民國
    90年1月1日起變更組織暨更名為「合作金庫銀行股份有限公
    司」，已依法向財政部申請許可獲准，後更名為「合作金庫
    商業銀行股份有限公司」）對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國85年9月12日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,910,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國85年9月9日起至民國115年9
          月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林靜宜。
    嗣債務人林靜宜於民國85年10月7日向聲請人借款2,420,000
    元，約定有利息及違約金，清償日期為民國100年10月7日，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務
    人林靜宜於民國94年6月17日死亡，經本院以96年度財管字
    第65號裁定選任李孟樺為遺產管理人確定。詎債務人自民國
    88年9月7日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金
    2,167,396元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本及借據、上開裁定
    及其確定證明書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭法  官  許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
