【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第30號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與相對人優奇印刷有限公司等間請求職業災害補償
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以
  裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。職業災害
  勞工保護法第32條第1項定有明文。
二本件臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）95年度重訴字第5號
  請求職業災害補償等事件，聲請人即原告起訴主張：伊受僱於
  相對人即被告優奇印刷有限公司及冠奇有限公司，於民國93年
  12月30日操作輪轉機時，因發現印刷品上有黑點，乃以右手手
  指至滾筒上欲將異物取去，詎該滾筒將伊右手捲入，致伊受有
  「右手前臂輾壓傷合併橈尺骨開放性骨折及神經血管斷裂等傷
  害」等情，爰依職業災害補償之法律關係及侵權行為損害賠償
  之法律關係，請求相對人應連帶給付伊新臺幣（下同）865萬
  0005元本息，經臺中地院於96年11月28日為聲請人一部勝訴、
  一部敗訴之判決，聲請人就其敗訴部分提起上訴，為上訴暨擴
  張聲明，請求相對人應再連帶給付伊293萬2783元本息，並聲
  請訴訟救助。查聲請人前在第一審以伊無力繳納訴訟費用為由
  ，依民事訴訟法第107條、第109條及職業災害勞工保護法第32
  條之規定，聲請訴訟救助，經臺中地院於95年4月26日以95年
  度救字第43號裁定准予訴訟救助在案，依民事訴法第111條規
  定，其效力自及於上訴部分。而前開上訴請求金額中63萬9600
  元本息部分則屬擴張聲明，審酌上述，聲請人所主張者為其本
  身於工作時間在工作場所執行職務而受傷害，係因職業災害而
  提起訴訟，聲請人此部分追加之訴又非顯無勝訴之望，其對之
  聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三依職業災害勞工保護法第32條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
