【裁判字號】    97,聲減,253
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第253號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官97年聲減字第 214號聲
請書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95 年3月起至95年7月6日止犯常業重利
    罪，經最高法院以97年度台上字第 540號判決（本院96年度
    上訴字第850號、 偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年
    度偵字第15008號等），判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    銀元300元即新台幣900元折算一日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前，合於減刑條件（所
    犯修正前刑法第345條之罪， 雖合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項第16款規定所列罪名，惟本件宣告刑未逾有
    期徒刑1年6月，仍得予以減刑），聲請予以減刑，並聲請諭
    知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、刑法第2條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段、
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
