【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             97年度再字第5號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○○
上列當事人間確認界址事件，再審原告對於最高法院87年度台上
字第1063號第三審確定判決（本院85年度上字第74號判決、台灣
南投地方法院83年度訴字第45號判決），提起再審之訴，本院裁
定如下：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。又再
    審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，提出於管轄法院為之。而再審之訴不合法者，法院則
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第500條第1項、第2項、第501
    條第1項第4款、第502條第1項分別定有明文。
二、本院再審原告認原確定判決所認定之事實，係以民國（下同
    ）78年3月30日測量人員重測時調整都市計畫樁位置違法，
    錯誤之重測為依據，有民事訴訟法第496條第1項第9款為判
    決基礎之證物係偽造或變造及第13款當事人發現未經斟酌之
    證物或得使用該證物者等再審事由云云。然查再審原告與再
    審被告間確認界址事件，前經最高法院87年度台上字第1063
    號判決，該判決並於同年5月27日合法送達於再審原告，有
    送達證書可稽。則本系爭事件已於87年5月27日即告確定，
    乃再審原告竟遲至97年2月26日始行提起本件再審之訴（有
    卷附聲請再審狀收狀日期戳可考），且未據表明有再審理由
    知悉在後並遵守不變期間之證據，其再審已逾30日之不變期
    間，揆諸前開說明，本件再審之訴自屬不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                      法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
