【裁判字號】    97,毒抗,300
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第300號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒，
不服臺灣臺中地方法院97年度毒聲字第160號，中華民國97年2月
22日第一審裁定（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度聲
觀字第95號，96年度毒偵字第6593號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者（即施用第一級、第二
    級毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制
    條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項定有
    明文。
二、檢察官聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）
    於民國（下同）87年間，曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院裁定送強制戒治後，於88年12月16日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，五年後復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    11 月26日上午某時，在其臺中縣大里市○里路434巷5弄11
    號2樓住處，施用第一級毒品海洛因一次，另基於施用第二
    級毒品之犯意，於96年11月28日凌晨1時30分許採尿時往前
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次，嗣於96年11月27日21時許，為警在臺中縣大里
    市○○路384號搜索查獲之事實，業經抗告人於警詢及檢察
    官偵訊中自白有施用海洛因不諱，並有扣案之海洛因一包（
    毛重0.61公克）足憑，且警察於96年11月28日凌晨1時30 分
    許採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿
    液檢驗報告一紙附卷可稽。爰依毒品危害防制條例第20條第
    1項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
三、經查，原審因認抗告人施用毒品之事證明確，應依毒品危害
    防制條例第20條第1項、第3項，觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1項規定，裁定將其送觀察、勒戒，本院經核原裁定並
    無不當。而按提起抗告應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提
    出於原審法院為之，刑事訴訟法第407條定有明文。查本件
    抗告人於97年3月6日未具理由提起抗告，迄今仍未提出抗告
    之理由，其空言不服原裁定，難認為有理由，是本件抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    3    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
