【裁判字號】    97,抗,302
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第302號
  抗 告 人    甲○○
  即受刑人
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
96年12月25日裁定（96年度聲減字第8057號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於八十五年間曾犯偽造文書等罪，合
    併應執行刑為四年，今逢減刑，適用減刑條例後定應執行刑
    卻為三年十月，無一絲有利抗告人，為此提出抗告，請求衡
    量刑度從輕予以裁定，俾利抗告人。
二、經查本件抗告人犯附表所列之罪，均於民國八十五年十一月
    十五日臺灣臺中地方法院為八十五年度易字第四一一二號判
    決確定前為之，屬裁判確定前犯數罪有二以上裁判情形，原
    審依九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
    一項、第三項、第十一條、刑法第二條第一項、修正前刑法
    第五十一條第五款 (按九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行之刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」與修正前規定不得逾二十
    年比較，修正前之規定有利於被告，依刑法第二條第一項規
    定，應適用修正前之規定)，於三年六月（刑期最長之附表
    編號三之罪）以上，三年十一月又十五日（附表所列之罪刑
    期之合計）以下之範圍內，定應執行有期徒刑三年十月，並
    無違誤，亦較本院八十九年度聲字第三二六號就上開判決定
    應執行刑四年之裁定為輕，並無較不利抗告人之情形，抗告
    人上開抗告自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
