【裁判字號】    97,毒抗,322
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第322號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年2月29日第一審裁定（
97年度毒聲字第182號；聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度聲觀字第98號，偵查案號：97年度毒偵字第613號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為應送勒戒處所觀察
    、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院之證
    據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告以抗告人非自願吸食毒品，亦
    無慣性施用，係遭配偶以助性為由，而強迫吸入。且抗告人
    家中經濟拮据，若抗告人再送觀察勒戒，對家中經濟必照成
    更重大影響，爰提起抗告云云。
二、經查：本件被告確有於96年12月18日下午23時許在臺中市○
    ○區○○路3段310號2樓之9處，施用第一級毒品甲基安非他
    他命等情，已據被告於警詢時及偵查中供承在卷。稽之被告
    上開警詢筆錄及偵訊筆錄所載，被告係陳述：與配偶共同施
    用，從無指陳有被強迫之情事，則其抗告意旨辯稱：遭配偶
    以助性為由，而強迫吸入云云，自難採憑。再被告為警採取
    之尿液檢體，經詮昕科技股份有限公司檢測結果，確呈現甲
    基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢報告1份在卷為憑（見和警分偵字第0960024051號卷第4
    頁）。足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命屬實，則
    原審認檢察官之聲請為正當，依毒品危害防制條例第20條第
    1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定將被告
    送勒戒處所觀察、勒戒，於法並無不合。至於抗告意旨所陳
    其家中經濟拮据乙節，核非免除觀察、勒戒執行之法定事由
    ，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
