【裁判字號】    97,抗,112
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第112號
抗 告 人
即債務人    甲○○
相 對 人
即債權人    乙○○
上列抗告人因與相對人間撤銷假處分事件，對於民國97年1月3日
臺灣臺中地方法院97年度裁全聲字第1號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之，民事訴訟法第530
    條第3項定有明文；又前開規定，依同法第533條規定，於假
    處分準用之。申言之，假處分裁定允許債權人自行聲請撤銷
    之。
二、查本件相對人即債權人前聲請原法院對相對人即債務人以93
    年裁全字第2769號裁定准予假處分，並經本院93年度抗字第
    680號裁定擔保金額變更為新台幣（下同）五十萬元，再經
    最高法院93年度台抗字第989號裁定確定在案，此經本院調
    閱上開卷宗，核閱無誤。茲相對人具狀聲請撤銷上揭之假處
    分裁定，原審依上開規定，准許撤銷該假處分之裁定，於法
    並無不合。
三、抗告意旨雖以：查相對人僅提供五十萬元擔保金，而聲請法
    院對抗告人假處分（原法院93年度執全字第1705號）。然假
    處分之本案訴訟，即原法院93年度訴字第1244號、鈞院94年
    度上字第138號、最高法院96年度台上字第1018號等案件，
    歷經三年之久，始判決相對人敗訴確定在案，足證相對人藉
    上開假處分裁定及保全執行案件，傷害抗告人，為此求為廢
    棄原裁定云云。惟抗告人所辯，乃有關假處分是否自始不當
    ，而得請求損害賠償之事宜，要與本件撤銷假處分無關，是
    抗告人之抗告，顯無理由。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第四百九十
    五條之一、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
