【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第541號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請定應執行
刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第
    2項有明定。
二、由前揭規定觀之，僅檢察官有權限聲請法院定應執行之刑，
    受刑人並不得聲請，其僅得請求檢察官聲請之，故本件受刑
    人逕行向本院聲請定其數罪併罰之應執行刑，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
