【裁判字號】    97,毒抗,260
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第260號
  抗  告  人
  即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年毒聲字第22號，民國97年1月22日裁定（聲請案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度聲戒字第3號），提起抗告，本院裁
定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於勒戒所觀察勒戒時表現良好，
    驗尿亦無陽性反應，僅依據前科斷定有無繼續吸食傾向，實
    乃不公，且抗告人前科均是五年前之事，怎可以前科來斷定
    有無繼續吸食傾向，抗告人已痛改前非，此次因工作壓力一
    時糊塗，以安非他命提神，抗告人有殘疾母親需要扶養，懇
    請體諒抗告人有悔改之心，撤銷原裁定。
二、經查有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒
    戒後之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。
    而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候
    及環境相關因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判
    定為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用
    毒品傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後
    決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。本件抗告
    人經臺灣苗栗看守所附設之勒戒處所評分結果，抗告人有毒
    品犯罪相關司法紀錄四筆、其他犯罪相關紀錄五筆，而認人
    格特質得七十分；並認其使用期間超過一年，臨床徵候得十
    分，及分居或離婚之狀態，認環境相關因素得二分，合計八
    十二分，綜合判斷為「缺乏毒品相關常識、多次毒品前科、
    自我改變力量不足、有繼續施用毒品傾向」，有臺灣苗栗看
    守所附設勒戒處所97年1月21日苗所衛字第0970000268號函
    暨函覆之有無繼續施用毒品傾向證明書暨評估標準記錄表各
    一份在卷可稽。其內所載之結果，係該所醫療人員，在抗告
    人觀察勒戒期間，依其本職學識評估抗告人之人格特質、臨
    床徵候、環境相關因素所為之綜合判斷，具有科學驗證所得
    之結論，自得據為判斷抗告人有無繼續施用毒品傾向之證明
    。原審裁定裁定令抗告人入戒治處所施以強制戒治六個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，認
    事、用法均無不當，抗告人上開抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
