【裁判字號】    97,簡,894
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第894號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
七年度偵字第九一六號），被告於本院準備程序對被訴事實自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、遠離聲請人工作場所之民事通常保護令裁定，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第三列「九十五年
    度簡上字第三十五號」之記載應更正為「九十五年度簡字第
    三十五號」外，餘均引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告上開構成累犯之前科，即係觸犯相
    同罪名之案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    詎其猶不知悔改再為本案犯行，顯未因刑罰執行而知所警惕
    ，且一再忽視本院所為民事通常保護令裁定，罔顧法紀，本
    非不得重懲；惟被告於本院準備程序坦認犯行，又已與被害
    人達成和解，被害人亦向本院具狀表示願意原諒被告，希望
    本院對其從輕量刑之意思，有和解書及被害人陳報狀在卷可
    參，其犯後態度尚可；另一方面，本案犯罪情節係被告前往
    被害人工作場所對被害人辱罵及抱怨而違反保護令，與其前
    二次違反保護令犯行，兼有毀損物品甚至傷害被害人之情節
    相較，顯較輕微，亦有卷附被告前案判決書可參，法院在量
    刑上，自非必然次第加重，致恐有情輕法重之弊；兼衡其智
    識程度及與被害人之身分關係等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第四款，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，以
    簡易判決處刑如主文。
四、本判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
