【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（96年
度偵字第899號、97年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印有仿冒「ＬＶ」商標圖樣之行李箱壹個、手提包伍個均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局員警於民國95年11月3 日
    上午9 時20分許，持本院法官核發之搜索票，前往臺南縣永
    康市○○街55巷21號5樓之2被告甲○○之住所內執行搜索，
    當場扣得印有仿冒「ＬＶ」商標圖案之行李箱1個及手提包5
    個，而被告涉嫌違反商標法第82條罪嫌部分，業經本署檢察
    官以96年度偵字第899 號為緩起訴處分確定在案，是爰依法
    就上開扣案之仿冒商標商品聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、82條之罪，所製
    造販賣、陳列、輸出或輸出之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第899 號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書1 份附卷可稽。至扣案之印有仿冒「ＬＶ
    」商標圖樣行李箱1個、手提包5個，確係仿冒之商品，有告
    訴代理人許珮玲之指述及商標權人法商路易威登瑪爾悌耶公
    司出具之產品意見書在卷可證（警卷第17至20頁），依商標
    法第83條規定不問屬於犯人與否均應沒收之，是揆諸首揭規
    定，聲請人就前述印有仿冒商標之仿冒商品聲請單獨宣告沒
    收，於法並無不合，應予准許。
四、依商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
