【裁判字號】    97,簡,816
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、傳真機壹台
、帳冊貳本、簽賭號碼表壹本、簽賭號碼單壹張、紀錄表貳張，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。又被告於各該期香港政府六合彩
    開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之一接續行為。被告以一行為同時觸犯普通賭博
    罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪
    名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從其中情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前有如事實欄所載之
    前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法
    定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，
    構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度，經
    營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社
    會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，經營時間之長短，
    所獲利益，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之物均
    係被告所有，且供其犯罪所用之物，業經被告於警詢中供明
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
