【裁判字號】    97,簡,891
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營毒偵字第28號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執
    行紀錄，於九十四年八月十七日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送
    強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受之強制戒治而記取教訓，及犯後坦承犯行之態度，並
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
