【裁判字號】    97,簡,898
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從
    犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告將自
    己之行動電話門號交予詐騙集團向被害人詐取財物，等同助
    長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響，增加政府
    查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損失
    ，且犯後猶否認犯行，難認有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。雖檢察官求處有期
    徒刑三月，惟本院考量被告年紀尚輕，及本件被害人遭詐騙
    之金額為新臺幣一千元，事後復已獲得賠償等情，認量處如
    主文所示之刑，即足以促被告警惕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
