【裁判字號】    96,簡上,552
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院九十六年度簡字第三三七
三號中華民國九十六年十月二十九日第一審判決（聲請案號：台
灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第四八四七號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，所為減刑及易科罰金之諭知，亦無不合，應予維
    持，並引用其判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。被告上訴意旨空言指摘原審認
    事用法違誤及量刑過重，並無理由，應予駁回。
二、惟被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷足憑，因一時衝動失
    慮致罹刑章，且告訴人於本院審理中亦當庭表示願原諒其犯
    行，其受此科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三
    項、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百
    六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
