【裁判字號】    97,簡,853
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，甲○
○累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實倒數第六行「竟基於妨害公務之犯意」應更正
    為「竟基於妨害公務之犯意聯絡」，其餘犯罪事實及證據，
    則均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百三十五條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
