【裁判字號】    97,聲,562
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第562號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（九十七年度戒
毒偵字第四十四號、九十七年度聲沒字第一二四號），聲請單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案。
    扣案之第一級毒品海洛因一包，屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之違禁物，依刑法第四十條第二項、第三
    十八條第一項第一款、第二項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文
    。而海洛因係屬第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第八條第一項及第十一條第一項所規定，是海洛
    因自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件扣案之白色粉末一包，經鑑驗結果，認含第一級毒品
    海洛因成分，淨重零點零八公克，有獲案毒品表及法務部調
    查局九十三年十二月二十八日調科壹字第二○○○○五三二
    一號鑑定通知書附卷可憑。足見上開扣案物確含有第一級毒
    品海洛因，而為毒品危害防制條例所規範之違禁物無疑。本
    件聲請於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
