【裁判字號】    97,易,237
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第237號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （他案在監執行）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1208
9、12302號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據部分補充「
    被告乙○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份」均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告本於一詐欺取財之犯意，前後2日，先後接續2次在網路
    上刊載不實拍賣電腦主機板之訊息，使丙○○陷於錯誤，參
    與競標，此部分所為為接續犯，僅論以一罪。
四、爰審酌被告乙○○因積欠地下錢莊債務，竟利用網路，刊登
    不實銷售貨物之消息，詐取他人錢財，所詐取之金額非鉅（
    約新臺幣11,000元）、手段尚稱平和，且被告能坦承犯行，
    犯罪後之態度尚良好一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
