【裁判字號】    97,家聲再,1
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲再字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間選任遺產管理人事件，聲請人對於中華民國95年11
月13日本院裁定（95年度財管字第58號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人並未收到原裁定，直至國有
    財產局臺南縣分局通知聲請人，聲請人再向相對人查詢，始
    知有本件裁定，並於民國97年2月5日閱卷後始知裁定內容。
    又原裁定以聲請人為被繼承人楊周燕玉之次子，且為相對人
    之債務人，及聲請人書立之同意說明書為據，裁定聲請人為
    被繼承人楊周燕玉之遺產管理人，惟查，聲請人從未提出同
    意說明書，且從未收到鈞院寄發之任何公文，此由原審卷所
    附之送達公文信封均以「送達處所查無此人」退回原法院，
    足為明證，原法院未依民事訴訟法第1編第4章第2節送達之
    相關規定查明聲請人之住居所後再為送達，自未生送達之法
    律上效力，原裁定尚未確定（聲請人本可聲請回復原狀提起
    抗告，惟依民事訴訟法第164條第2項之規定，已逾1年，不
    得聲請回復原狀，故本裁定應已確定），原法院未察，即核
    發確定證明書，顯有適用法規之錯誤而有再審之理由。另聲
    請人閱卷後，得知有人以聲請人之名義於95年9月30日提出
    陳報狀，該陳報狀上之住址及原封套上之地址均非聲請人戶
    籍地或工作地點，且其上具狀人之印文亦非聲請人所有，與
    聲請人聲請拋棄繼承時所附之印鑑證明亦不同，陳報狀顯非
    聲請人所提出，況聲請人於95年8月25日曾具名表示不願意
    擔任遺產管理人，不可能於1個月後，未提出戶籍異動或工
    作地點變更之相關物證，即以其他住址、印文具狀表示願意
    擔任遺產管理人，顯有違經驗法則，原裁定未予詳究，亦未
    命提出相關證明文件以查明是否與事實相符，即以不實或變
    造之同意說明書或陳報狀為裁定之依據，且原法院就足影響
    裁判之重要證物漏未斟酌，自有重大違誤，而有再審之事由
    ，爰依民事訴訟法第496條第1項第1、9款、第497條、第507
    條之規定，對上開裁定聲請再審，並聲明：原裁定廢棄。相
    對人在第一審之聲請駁回。
二、按非訟事件，依非訟事件法，並無再審及準用民事訴訟法關
    於再審之規定，因此，對於法院就非訟事件所為之裁定，依
    民事訴訟法第507條、第496條第1項各款及第497條聲請再審
    ，於法難謂有據，最高法院59年臺抗字第387號判例、84年
    臺聲字第211號裁判意旨可資參照。次按無親屬會議或親屬
    會議未於第1177條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係
    人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，民法第1178條第
    2項定有明文。又無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄。利害關係人或檢察官依民法第1178
    條第2項聲請選任遺產管理人時，其聲請書應記載下列事項
    ，並附具證明文件向法院提出之：一、聲請人。二、被繼承
    人之姓名、最後住所、死亡之年月日時及地點。三、聲請人
    為利害關係人時，其法律上利害關係之事由，非訟事件法第
    145條第1項、第149條第1項亦有明文。可知選任遺產管理人
    事件，係屬非訟事件，而依首揭說明，非訟事件法並無再審
    及準用民事訴訟法關於再審之規定，是以，本件聲請人對於
    本院95年度財管字第58號選任遺產管理人事件所為之裁定，
    依民事訴訟法第507條、第496條第1項第1、9款、第497條規
    定，聲請再審，於法難謂有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、第24條第1項，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
