【裁判字號】    97,簡,836
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5550號、第5551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄補充記載「甲○○
    前於民國92年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以92
    年度上易字第1031號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月確定，
    於94年8 月22日因縮短刑期假釋出獄，於94年11月27日假釋
    期滿，其未執行之刑，視為已執行論」外，餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日公布修正，於
    95年7 月1 日生效實施。修正前刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用裁判時之法律，但裁判前之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係採從新
    從輕主義；而修正後刑法第2 條第1 項則規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，則採從舊從輕主義
    。此項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，故法院於裁判時若已在新法修正施行以後，且新
    舊法之內容已有實質上變更，而發生有利或不利於行為人之
    情形者（例如刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別
    等），自應依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊
    法律適用。惟刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾
    ，或將實務見解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成
    要件之變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
    依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般法律適
    用原則，適用「裁判時法」處斷，有最高法院95年5 月23日
    第8 次及95年11月7日第21次刑事庭會議決議內容可供參酌。
    職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前
    揭規定加以比較以資適用。茲說明如下：
  1.本件被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以92年度
    上易字第1031號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於94
    年8 月22日因縮短刑期假釋出監，於94年11月27日假釋期滿
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可
    稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法第47條第1 項，論
    以累犯，並加重其刑。
  2.修正前刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪，原規定法定刑為「
    6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下罰金」，
    且依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第 1
    條前段，規定罰金數額應為10元以上；然依刑法施行法第 1
    條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為「6 月以上5 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣30,000元以下罰金」，而修正後
    刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000元以上，並以
    百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑
    雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之
    法律效果對行為人而言較屬不利。準此，應以修正前之規定
    對於被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用行為時即修正前之舊法。
  3.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000
    元、2,000元或3,000元折算一日，易科罰金。」，乃就易科
    罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易
    科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，爰依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時即修正前之舊法
    。
  4.修正前刑法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
    」，修正後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，則
    修正前、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有
    修正，然並未更易幫助犯之認定標準，參諸上揭決議意旨，
    應逕適用裁判時法即修正後之刑法第30條第1 項規定。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號及88年度臺上字第1270號等判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
  (三)本案被告提供上開金融帳戶連同提款卡及密碼提供予菰俊昇
    所屬之竊車、恐嚇取財集團使用，雖然該人及所屬集團成員
    係基於恐嚇取財之犯意，向被害人取得財物，並以被告所提
    供之帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂
    行其恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以恐嚇行為，且亦無證據證明被告
    有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶連同
    提款卡及密碼供人使用之行為，對於該員遂行恐嚇取財犯行
    ，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。
  (四)被告有事實欄所載科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。
  (五)本院審酌被告將自己之金融帳戶資料交予犯罪集團成員使用
    向被害人恐嚇取財，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安
    全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此
    導致被害人受有財產上之損失，實屬不該，且被告犯後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (六)本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核合於中華
    民國96年罪犯減刑條例規定，就前揭所宣告刑減為如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
