【裁判字號】    97,簡,623
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
81號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（97年度易字第245
號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，增列：「甲○○前於民國（下同）82年1月
    14日，因煙毒案件，經本院判處有期徒刑五年四月確定，甫
    於93年6月19日執行完畢。」等文。
  (二)證據部分，增列：「被告於本院行準備程序時之自白、
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第306條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
