【裁判字號】    96,易,218
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世賢律師
            李興宣律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1201
4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年間係己○○從事「賀寶芙
    」產品直銷業之下線，嗣己○○為尋求在臺南地區推廣業務
    之固定場所，遂於94年1月間，購買坐落臺南縣永康市○○
    段0704地號土地，及門牌號碼台南縣永康市○○路256巷11
    之24號8樓建物（下稱系爭房屋），又因己○○平日均居住
    在台北，為辦理系爭房屋水電瓦斯等事項，乃委請甲○○為
    之，且為方便甲○○申請作業，己○○並提供予甲○○系爭
    房屋之鑰匙使用，嗣於94年6、7月間，己○○因懷疑甲○○
    有取走系爭房屋內之物品等情形，遂要求甲○○交出系爭房
    屋鑰匙，惟甲○○拒絕交還鑰匙，詎甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，於95年5月7日下午2時27分許，以新台幣（下同
    ）1500元之代價，僱用不知情之柯德裕（所涉竊盜等案件，
    另為不起訴處分），未經己○○之同意，擅自侵入系爭房屋
    內，竊取己○○所有之電視機、音響、DVD播放機、傳真機
    、飲水機、電話機、電鍋、烤箱、瓦斯爐、洗衣機、炒菜鍋
    等物（下稱系爭財物），得手後，將系爭財物搬至甲○○位
    於臺南縣善化鎮○○路135號之住處擺放。嗣經己○○調閱
    社區監視系統後，始悉上情。因認被告涉犯刑法第三百零六
    條第一項之無故侵入他人建築物罪嫌及同法第三百二十條第
    一項之竊盜罪嫌等語。
二、公訴意旨認被告涉有上開罪嫌，係以證人己○○、柯德裕、
    乙○○、丁○○之證述，以及前開房地之所有權狀記載己○
    ○所有及被告雇人從爭房屋取走本件系爭財物之照片十三幀
    等資為論據。
三、按事實之認定應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；再犯
    罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程
    度，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合
    理之懷疑存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭
    知；又被告否認犯罪事實所持辯解縱使不能成立，除非有確
    實證據足以證明對於被告犯罪已無合理之懷疑外，不能遽為
    有罪之認定，迭經最高法院著有判例可資參酌。故被告否認
    犯罪事實所持之辯解縱使不能成立，如無積極證據足以證明
    其犯罪行為，自不能以推測或擬制之方法以為裁判之基礎，
    此即為無罪推定原則之旨趣。再按，竊盜罪以意圖為自己不
    法之所有，而以和平、秘密之方法，趁他人不知之際，將他
    人動產移入自己實力支配之下為要件。若行為人誤信該物為
    自己所有而取得之，即因欠缺「意圖為自己不法所有」之意
    思要件，要難認為構成刑法上之竊盜罪，亦經最高法院23年
    1892號判有例可資參照。
四、訊據被告固不否認曾雇請柯德裕前往台南縣永康市○○路25
    6巷11之24號8樓搬走起訴書所載之物品，惟堅決否認有竊盜
    犯行，辯稱：伊與己○○係男女朋友關係，為追求己○○及
    將該房子供作傳銷生意之辦公室，又怕妻子得知，才將房子
    登記在己○○名下，伊有繳納該房子之貸款及水電等項，顯
    見伊至少對該房子有使用權。起訴書所載之物品係伊所有，
    提供給大家使用，因買完房子後約半年，伊發現己○○另有
    男朋友乙○○，雙方關係因此轉淡，伊才將自己原放置在該
    處之電器用品及炒菜鍋、瓦斯爐等物取回，伊未竊盜等語。
五、經查：
（一）被告對於系爭房屋，是否全無使用權限？被告進入該房屋
      是否主觀上出於無故侵入他人建築物之故意，而該當於該
      罪？
    (1)台南縣永康市○○路256巷11之24號8樓之房地登記在己○
      ○名下，屬其所有，有該房地之所有權狀在卷可稽。惟己
      ○○在購買該房地後，向復華銀行辦理貸款158萬元時，
      由被告擔任保證人，有復華銀行永康分行出具之房屋貸款
      申請書、約定書各一份在卷可按。嗣後該房屋之貸款金額
      158萬，於94年2月2日匯入己○○於前開分行所開設帳戶
      ，於同日扣取地火險2212元後，於同日即將158萬零60 元
      匯出。自94年3月3日迄95年4月4日止，長達一年餘之時間
      ，每月3、4日間，均有被告匯款（或支付現金）10800 至
      該帳戶供銀行扣款之紀錄，此有被告於偵查中提出己○○
      所有之前開帳戶存摺一本扣案可憑。被告並繳納該房屋之
      水、電及瓦斯及裝設電話等費用，亦經其提出其所保管該
      房屋水、電及瓦斯等費用單據一批在卷可按。本院認為被
      告擔任系爭房屋貸款之保證人於先，復按月支付該房屋之
      分期付款於後，於偵查中尚能主動提供應屬己○○所有之
      復華銀行永康分行存摺供檢方參酌，且按月支付系爭房屋
      之水、電、瓦斯費等費用，足見購屋當時，其與己○○關
      係匪淺，即使非男女朋友關係，亦屬有相當信賴基礎之情
      誼。系爭房屋縱因我國不產物權採登記主義，而認該房地
      屬己○○所有，惟依被告對系爭房屋支付之前開相關費用
      ，及己○○自陳定居台北市，僅下來台南作傳銷業務時才
      會住在該處（94年9月14日審判筆錄p3參照），被告在
      本件案發期間，對於系爭房屋是否全無管理使用權限，實
      非無疑？
    (2)己○○雖稱伊均按月將被告代繳之費用拿現金給被告，再
      由被告按月代為匯款繳納。惟除己○○自己之陳述外，僅
      乙○○證稱曾代為轉交三、四次，每次約一萬多元之現金
      給被告。然乙○○即係被告懷疑破壞伊與己○○之間關係
      之第三者，詳見被告97年3月14日提出之辯護意旨狀。參
      諸乙○○在被告不再擔任系爭房屋之貸款保證人後，由乙
      ○○於95年8月28日擔任系爭房屋之保證人，業經貸款承
      辦人壬○○到場證述明確，並提出更換保證人之增補契約
      一份在卷可參，乙○○與己○○關係應非單純，其立場非
      無有偏頗己○○之虞。再參酌乙○○在偵查中，回答檢察
      官訊問「該房子是誰買的，你有辦法證明？」時，僅提及
      係伊帶己○○去簽約，並未曾提到足可證明該房屋係己○
      ○所買之重要情節─伊曾代為轉交每月房貸金額三、四次
      與被告。乙○○於偵查中本可詳述其認為本件房屋係己○
      ○所有之相關事證，亦不存在無法交待之事由，卻未向檢
      察官提出說明，及至本院審理時，才證稱曾代己○○轉交
      房屋貸款與被告，乙○○於本院審理時之證述內容是否可
      採，實堪存疑。故己○○所稱，均按月交付現金與被告或
      請乙○○轉交每月貸款與被告，請被告代繳貸款一節，除
      不堪為信之乙○○一人之佐證外，並無其他資料可供參佐
      ，自難遽採。
    (3)被告就該房屋是否全無出資，而毫無使用權限？或係己○
      ○就委託被告管理使用該房屋之特別約定？抑係被告與己
      ○○隱名合夥購買該屋，而登在己○○名下？或如被告所
      辯，係其購買，信託登記在己○○名下？依前揭該房屋買
      賣及申請貸款之相關證據顯示，己○○購買系爭房屋之初
      ，若未委任被告代為處理系爭房屋之貸款、水、電費、電
      話費、瓦斯費、管理費等事宜，被告實無手握系爭房屋貸
      款、水、電費等相關費用單據之可能！被告辯稱伊對系爭
      房屋有一定之使用權限，實非無據而全不可採。尚難以己
      ○○係系爭房屋之所有權人，即謂被告進入本件系爭房屋
      係無故侵入他人建築物。
    (4)況查，告訴人己○○於本院作證時證稱「只有丁○○有我
      房子的鑰匙，其他人都沒有」、「你認為房子鑰匙有幾組
      ？）共有三，一組二支，一組丁○○保管，其他兩組在我
      手上，我從來沒有給過甲○○鑰匙」（96年9月14日審判
      筆錄p5）。依己○○之證述，被告沒有擁有系爭房屋之鑰
      匙，被告如欲進入系爭房屋，應請人開鎖。再查，證人即
      鎖匠癸○○到庭證述「（系爭房屋你去換過幾次鎖？）94
      年初到現在換過三次」、「（第一次誰請你去換鎖？）被
      告和在庭之告訴人（即己○○）」、「（第二次誰請你去
      換鎖？）在庭之告訴人」、「（第三次誰請你去換鎖？）
      告訴人」、「（換了什麼鎖？）應該都是二層的門鎖一起
      換。第三次告訴人特別交代因為有人進去他家，如果不是
      他本人或是他妹妹找我去開門，就不要去開」、「（被告
      是否曾經找你打鑰匙？）第一次換鎖後，三天後被告有找
      我去開那間房子的鎖，當時被告有跟告訴人連絡，我問告
      訴人是否可以開門，告訴人說可以」。依癸○○之證述，
      第一次換鎖時，被告與告訴人均在場，應係購屋後，第一
      次換門鎖。到第三次換鎖時，告訴人才特別交代不是告訴
      人本人或是其妹要求，請癸○○就系爭房屋勿替他人開鎖
      ，可見起訴事實所指之95年5月7日被告進入系爭房屋搬走
      屋內物品（搬走物品部分事涉竊盜，詳如後述），係癸○
      ○所指之第一次換鎖後三天，被告找癸○○去開鎖那次。
      依癸○○所述，被告於該次有與告訴人己○○連絡，亦經
      在場之鎖匠癸○○親自詢問己○○，是否可代為開門，己
      ○○說可以，伊才開鎖。足見被告進入系爭房屋係經己○
      ○同意，自無「侵入」他人建築物之情形。本院認為被告
      對系爭房屋既無法確認其無使用權限，且被告於案發當日
      進入系爭房屋復經己○○同意，則被告於案發當日進入系
      爭房屋行為，即難認與無故侵入他人建築罪該當。
（二）被告搬走系爭房屋之物品，是否主觀上出於為自己不法之
      所有竊取他人物品之意圖，可否該當刑法上之竊盜罪？
    (1)查本件起訴書所載遭被告取走之系爭物品，經被告放置其
      現居住之臺南縣善化鎮○○路135號，經本院履勘現場查
      驗無訛，並逐一拍照存證。被告與己○○於勘驗現場就每
      件系爭物品均稱係其個人所有，有本院驗筆錄在卷可按。
    (2)系爭物品中之傳真機一台、電話機二台，係被告付錢請丙
      ○○到系爭房屋內裝設，經丙○○到場閱覽勘驗筆錄所附
      系爭物品照片後，證述明確。系爭物品中之瓦斯爐一台係
      中華日報送與庚○○，再由庚○○轉贈與被告，亦經庚○
      ○結證屬實。飲水機一台，證人辛○○到場經辯護人提示
      勘驗筆錄所附系爭飲水機照片後，證稱：記者節慶祝活動
      中有提供與系爭物品中飲水機同品牌之獎品，但不記得被
      告有無抽中該獎品。核與被告陳稱該飲水機係其六年前抽
      獎所得獎品相符。另被告於警詢及偵查中亦提出與系爭物
      品之烤箱、洗衣機、電視、音響、DVD播放機相同品牌及
      型號之電器用品保證書或說明書各一份在卷可參。依一般
      社會購物經驗，實際之出資購買者，才會擁有電器用品之
      保證書及說明書。若係受人託代人購買，購得後，亦會將
      保證書及說明書交付與真正之購買者。故從上開證人之證
      述內容及被告可以提出系爭電器用之保證書及說明書，可
      見被告主張系爭物品係其所有，尚非無據。
    (3)系爭物品中，除較不具價值之炒菜鍋一只、電鍋一個，未
      見被告提出相關事證外，其餘較具價值之電視機、洗衣機
      等電器用品，被告已提出足以說服一般人係其所有之證據
      。而同樣主張系爭物品係其所有之己○○，就相同之物品
      項目，則未提出相關事證。炒菜鍋一只及電鍋一個，被告
      雖未提出足以證明係其所有之證據，同樣的，己○○亦未
      提出。則炒菜鍋一只及電鍋一個，本院雖無法判斷係何人
      所有，惟依被告確曾將其所有物品置放在己○○所購房屋
      內之事實，本院亦無法直接判定炒菜鍋一只及電鍋一個非
      被告所有。
    (4)綜上所述，被告確將系爭物品從己○○所購房屋內雇人取
      走，惟被告與己○○就系爭物品究係何人所有，二人互有
      主張。被告提出足以說服一般人其曾購買系爭物品中大部
      分項目產品之相關證據，參以被告亦提出讓本院無法否認
      其對系爭房屋非無使用權限之相關證據，被告未提出之證
      據之炒菜鍋一只及電鍋一個，本院亦無證據可以認定確非
      被告所有。從而被告從己○○所購房屋內雇人取走系爭物
      品，被告主觀上既係出於取走自己物品之認識，自難認被
      告有竊取他人物不法所有意圖。故其所為即與竊盜行為不
      該當，自難論以該罪。
六、揆諸上開說明，公訴人就其所指被告無故侵入他人建築物之
    行為及被告竊取他人物品之事實，本院調查後，認為與刑法
    第三百零六條一項及刑法第三百二十條第一項之構成要件並
    不相符，不能證明被告犯罪，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
