【裁判字號】    97,簡,648
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽單壹本及開獎紀錄貳張均沒收
之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）第二頁第二列所示之「簽單1張、開獎紀錄2張」應為
    「簽單1本、開獎紀錄2張」外，餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項、刑法第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
