【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3、4及5所示竊盜罪所處之有期徒刑（均
為不應減刑之刑），與如附表編號1、2、6、7、8所示竊盜罪所
減得之有期徒刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等案件，
    先後經判決確定（如附表所載），依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑
    法第四十一條第二項、第一項前段亦有規定。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表編號1、2、6、7、8所示
    竊盜罪之有期徒刑均係已減得之刑）。茲聲請人以本院為各
    該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑
    。另如附表編號3、4及5所示案件之宣告刑均改為「有期徒
    刑10月」；如附表編號1、2、3、4、5、6、7、8所示案件之
    犯罪日期依序改為「96.2.中旬某日」、「96.3.中旬某日」
    、「96.5.25」、「96.5.29」、「96.6.4.某時」、「95.11
    . 某日深夜」、「96.1.3.晚上12時許」及「96.1.24.深夜
    」，附為說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
