【裁判字號】    97,聲減,252
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪，各減為如附表編號三、
四所示之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又如附表編號三、四所列之罪減刑後，與如附表編號一、
二所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，分經如附表所列之法院或軍事審判機關判處如附
    表所列之刑確定。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表之罪，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相
    符，聲請予以減刑（其中編號一、二之罪業經軍事法院裁定
    減刑確定），並定應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前第
    四十一條第一項前段、第二項、第五十三條、第五十一條第
    五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
