【裁判字號】    97,交簡,323
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第356號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官聲請簡易判決處刑
    書）之犯罪事實第四列之「轉彎車應讓直行車先行」後增加
    「又左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來
    車道搶先左轉」；犯罪事實最後一列補充記載「甲○○於肇
    事後，臺南市警察局警員據報到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，即向到場警員柯志鵬表示其為肇事
    車輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行而接受裁判」；證據欄
    之「現場照片10幀」改為「車禍照片22幀」，並增加「道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」外，其餘引用附件之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
