【裁判字號】    97,交簡,435
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第435號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「車禍事故發
    生後，臺南市警察局第三分局車禍處理小組員警蕭村聲據報
    到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○
    ○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」；及證據部
    分應補充「臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一件（見警卷第二八頁）」，及「臺灣省臺南區
    車輛行車事故鑑定委員會臺南區九七○一七八號鑑定意見書
    中關於被告甲○○過失責任之鑑定意見（見本院卷第一三頁
    ）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為犯嫌前，向警方表明係肇事者，自承犯行，進而接受
    裁判，有上開自首情形紀錄表一件（見警卷第二八頁）在卷
    可按，被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告之品行、應就本件車禍事故負
    全部之過失責任（鑑定意見雖認告訴人有未注意車前狀況之
    過失，惟依卷附現場圖，被告係跨越雙黃線左轉，顯係違規
    左轉，路權之歸屬本屬直行車之告訴人，尚難認告訴人有何
    未注意車前狀況之過失，鑑定報告此部分意見，顯與事實不
    符，不足採信）、造成告訴人傷害之結果、肇事後尚未與告
    訴人達成民事上之和解，及被告於犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
