【裁判字號】    97,補,103
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第103號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○、乙○○間請求撤銷買賣行為等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）90,800元，應徵收第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
