【裁判字號】    97,簡,76
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第一八一四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘含袋淨重
零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄有關累犯之記載應更正為「
    前因偽造文書案件，‧‧判決有期徒刑一年」；證據增列「
    行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970002000號毒品鑑
    定書一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告曾於九十六年間因偽造
    文書案件經法院判處有期徒刑一年，甫於九十六年十月廿三
    日因減刑執行執行完畢，素行不佳及犯罪動機、目的、手段
    ，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他命一包（驗
    餘含袋淨重０點二八三公克）係第二級毒品，依同條例第十
    八條第一項前段，宣告沒收併銷燬之。至扣案之吸食器二支
    、吸食器濾嘴一組及殘渣袋二個，檢察官認係被告施用毒品
    所用之物，聲請依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規
    定宣告沒收云云，惟查本件被告所為係犯持有第二級毒品罪
    ，並非施用第二級毒品罪，故檢察官之聲請顯有誤會，又上
    開扣案物亦非違禁物，自難併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
