【裁判字號】    97,聲減,244
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請減刑及定其
應執行之刑（九十七年度聲減字第一０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號參所示之犯罪，減為如附表編號參所示之
刑；與附表編號壹、貳所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期犯如附表所示之
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號三所示之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列已減刑之附表編號一、二
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，修正施行前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
