【裁判字號】    97,交簡,669
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17071號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十六年十月十三日中午十二時許，
    駕駛車牌號碼ST─四八一二號自小客車，沿臺南市○○區○
    ○路快車道由北往南方向行駛，行經該路段與文平路一八七
    巷口北側約二十餘公尺處，因見同向快車道有乙○○騎乘車
    牌號碼UN三─五六五號輕型機車行駛在前，甲○○乃駕駛上
    開自小客車，向右變換車道進入慢車道行駛，本應注意同向
    後方有無來車，且變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
    全距離，而依當時情形，天候晴，日間自然光線，路面乾燥
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，旋貿然向左變換車道進入快車道，致其所駕駛之自
    小客車左後車尾擦撞乙○○所騎機車右側車身，造成乙○○
    人車倒地，受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、顏面、右肩、雙肘
    、右手、右膝、右小腿、右足、左膝多處擦傷之傷害。甲○
    ○於肇事後，臺南市警察局警員據報到場處理，在警員尚不
    知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向到場警員侯清順表示其
    為肇事車輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行而接受裁判。案
    經乙○○訴請臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告甲○○之警偵訊時陳述、告訴人乙○○之警
    偵訊時指訴、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故現場圖、肇事現場、車損照片等二十張、郭綜合醫院診斷
    證明書及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，無
    標誌或標線者，在已劃分快慢車道之道路，雙向道路得在最
    外側快車道及慢車道行駛，道路交通安全規則第九十九條第
    一項第二款前段著有明文，附為說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
