【裁判字號】    97,易,161
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第161號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1742
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
扣案鐵夾壹支、自製釣竿貳支均沒收。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年11月24日上午8時5分許，騎乘車牌號碼NM
    G-280號重型機車，行經臺南縣北門鄉○○○段558號地號乙
    ○○飼養管領之陸上魚塭時，認有機可趁，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，以其所有自製釣竿2支及客觀
    上足以對人之生命、身體安全構成威脅之兇器鐵夾1支為工
    具，竊取乙○○所有價值計約新臺幣（下同）2千元之紅蟳8
    隻得手。旋經巡視魚塭之乙○○發覺，報警查獲上情，並當
    場扣得紅蟳8隻、鐵夾1支及自製釣竿2支。案經乙○○訴由
    臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附扣押書、贓物認領保管單、臺南縣陸上魚塭養殖漁業
    登記證各1份    。
  (四)現場照片暨扣押物品照片計12張。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、按扣案鐵夾為金屬製品，如以之攻擊人體自可對人體造成傷
    害，故客觀上判斷應屬兇器無誤，被告持該鐵夾行竊，核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜之加重
    竊盜罪。爰審酌被告因一時貪念而犯本罪，並參酌其犯罪之
    目的、手段、生活狀況、所竊紅蟳僅8隻對被害人所造成之
    損害尚輕，又犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可參，其犯後業坦承犯行顯已
    知所悔悟，同時並與告訴人達成和解，有和解書1件存卷可
    稽（見偵查卷第12頁），被告經此偵審教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑三年，以啟自新。另扣案鐵夾1支及自製釣竿2支，
    為被告所有，供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，應併宣
    告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第321條第1項第3款、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
