【裁判字號】    96,選訴,1
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度選訴字第1號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上  訴  人    乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告等因違公職人員選舉罷免法案件，不服本院中
華民國97年3月7日所為之第一審判決（本院96年度選訴字第1號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○、乙○○均應於本裁定送達後柒日內補提上
訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、乙○○提起上訴並未敘述上訴
    理由，爰依刑事訴訟法第361條第2項之規定，命被告甲○○
    、乙○○於均本裁定送達後7日內補正上訴理由，特此裁定
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳顯榮
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
