【裁判字號】    96,訴,954
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第954號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        31號.
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第9410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑參年肆月，併科罰金
新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之空氣槍壹支（槍枝管制編號0000000000）、CO2鋼瓶玖瓶、
鋼珠壹瓶、鋼珠玖顆均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國96年4月底某日，在臺南縣永康市蔦松村某處
    ，向真實年籍姓名不詳綽號「英雄」之成年男子，以新台幣
    （下同）2萬3千元，購得空氣槍（起訴書誤為瓦斯槍）1枝
    （內含9顆鋼珠，槍枝管制編號：0000000000號），未經許
    可而持有之，復於一星期後，在臺南市臺南公園附近某模型
    店，以1瓶30元之代價，購得供空氣槍使用之CO2鋼瓶9瓶，
    將其中一瓶裝填於上開槍枝，並自不詳之朋友處取得供空氣
    槍使用之鋼珠1瓶。嗣於96年6月11日凌晨0時25分許，在臺
    南市安平區○○○街520號維也納釣蝦遊藝場路旁，經警方徵
    得其同意搜索車牌號碼J4－9833號自用小客車，扣得上開空
    氣槍1支（內含CO2鋼瓶1瓶及鋼珠9顆）、CO2鋼瓶8瓶、鋼珠
    1瓶及非屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之匕首1把（持有刀械
    部分，經檢察官另為不起訴處分在案）等物。
二、案經台南市警察局第四分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
    本判決下採之內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書乙份（96
    年6月26日刑鑑字第0960091430號），係公務員職務上製作
    之證明文書，本院查無該等文書有何故意登載不實之顯不可
    信之情況，依照刑事訴訟法第159條之4第1款之規定自得採
    為本案認定犯罪事實之證據。
乙、認定事實方面：
    上開事實，業據被告於偵、審中坦承不諱（見偵卷第7頁、
    院卷第46至48頁），並有上開空氣槍、CO2鋼瓶、鋼珠扣案
    可資佐證。且扣案上開物品，經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認：「一、送鑑瓦斯長槍壹枝（槍枝管制編號
    0000000000），認係空氣槍，以小型二氧化碳高壓鋼瓶內氣
    體為發射動力，經測試結果，其發射彈丸單位面積動能為
    53.6 焦耳／平方公分。二、送鑑C02鋼瓶捌瓶，認均係小型
    二氧化碳高壓鋼瓶。三、送鑑鋼珠壹瓶，認均係金屬彈丸。
    四、送鑑C02鋼瓶壹瓶，認係小型二氧化碳高壓鋼瓶。五、
    送鑑鋼珠玖顆，認均係金屬彈丸。殺傷力之相關數據：依日
    本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達20焦耳
    ／平方公分，則足以穿入人體皮肉層。」，有該局96年6月
    26日刑鑑字第0960091430號槍彈鑑定書乙份附卷足按（見偵
    卷第10至13頁），足見扣案之槍枝係可供發射扣案之鋼珠而
    具有殺傷力之空氣槍，已足認定。罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
丙、論罪科刑方面：
    核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可，持有空氣槍罪。爰審酌被告有施用毒品、竊盜、槍砲
    彈藥刀械管制條例前科，素行欠佳，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙紙附卷足憑，竟仍不知悔改，復持有上開空
    氣槍，對社會治安之危害非輕，惟因一時失慮所為，審理中
    坦白認過，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知所處罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之空氣
    槍1支（槍枝管制編號0000000000）及裝填於上開槍枝使用
    之CO2鋼瓶1瓶（已與該槍枝結合使用，應認該槍枝之一部分
    ），均係違禁物；扣案之鋼珠9顆係屬被告所有，且供其持
    有前開空氣槍所用之物，其餘之鋼瓶八瓶、鋼珠1瓶則係預
    備供持有前開空氣槍所用之物，均應依法宣告沒收。
丁、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第42條第3項、
    第38條第1項第1款、第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                刑事第一庭  審判長  法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
