【裁判字號】    97,簡,647
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二九八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、錄音機貳臺、錄
音帶貳卷、簽單拾捌張、倍數表壹張、空白簽單捌拾陸張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○與姓名、年籍不詳，綽號王仔
    之成年男子共同基於意圖營利聚眾賭博之概括犯意聯絡」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於前開時間提供其位於臺南縣新市鄉大社村大社八五一
    之一號房屋作為賭博之場所，供賭客簽賭六合彩，並與賭客
    對賭之犯罪事實，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實記載明確。雖檢察官漏未引用刑法第二百六十六條，然
    該部分犯罪為檢察官聲請簡易處刑效力所及，本院自應併予
    論罪科刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
