【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（九十七
年度聲沒字第七四號、九十六年度偵第六八四０號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案ＢＥＲＥＴＴＡ廠玖貳ＦＳ型半自動手槍壹枝（含彈匣壹個
、槍枝管制編號：壹壹零貳零參肆壹參玖號）沒收。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台南市警察局第三分局於民國（下同）九十
    六年四月二十三日以南市警三刑偵字第０九六００００四０
    二號函送本署之具殺傷力美國ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型
    口徑九ｍｍ制式半自動手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號0
    000000000）一枝，及口徑九ｍｍ制式半自動手槍
    用之制式子彈二顆等物，係被告甲○○（業已死亡）所有，
    於九十六年四月十二日凌晨三時三十分許，在台南市○○區
    ○○路曾文溪畔小路，持前揭槍彈朝自己頭部槍擊自殺死亡
    時遭警查扣（涉嫌殺人罪嫌部分，業經本署以九十六年度偵
    字第六八四０號為不起訴處分確定），因屬違禁物，爰依首
    開法條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管制條制第四條第一款、第二款所列
    之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、持有或陳列，刑法第四十條第二項、第三十八條第一
    項第一款、第二項、槍砲彈藥刀械管制條例第五條分別定有
    明文。經查，上開手槍一支，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認該手槍係口徑九ｍｍ制式半自動手槍，為美國
    ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型，槍號遭磨滅，經以電解腐蝕
    法重現結果，無法重現，槍管內具陸條右旋來復線，可擊發
    同口徑制式子彈，認具殺傷力等情，有該局九十六年五月二
    十九日刑鑑字第０九六００五九五四九號槍彈鑑定書一份在
    卷可憑，本院核閱卷證，因認上述扣案手槍屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第五條、第四條第一款所定之違禁物，聲請人聲請
    將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與前開規定相符，而應准許
    。至聲請人另對扣案口徑九ｍｍ制式半自動手槍用之制式子
    彈二顆部分聲請單獨宣告沒收，然該扣案之子彈二顆，經送
    鑑定，認均係土造子彈，具直徑八點八±零點五ｍｍ金屬彈
    頭；其中一顆經採樣試射，無法擊發，認不具殺傷力，有上
    開槍彈鑑定書可憑，是故其非屬違禁品，自無從宣告專科沒
    收。其餘之一顆土造子彈，則未經鑑定試射，是否具有殺傷
    力而屬違禁物，尚屬無法認定，聲請人聲請沒收子彈二顆部
    分，自無從准許，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
