【裁判字號】    97,易,339
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第177 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度
交簡字第527號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：丙○○係送貨司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年2月5日上午8 時許，駕駛車牌號碼
    HK-0823 號自小客車，沿臺南縣永康市○○街由西向東行駛
    ，途經該街與埔東街交岔路口時，本應注意汽車行駛至無號
    誌交岔路口時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而當時為日間自然光線，天候晴，柏油路面乾燥
    、無障礙或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況並減速慢行，而與沿埔東街由北往南行駛由甲○○騎
    乘之車牌號碼L7W-929 號重型機車發生碰撞，致人車倒地，
    甲○○因之受有右側脛腓骨閉鎖性骨折，車上乘客乙○○則
    受有左膝、右小腿及右腳踝挫傷之傷害。因認丙○○涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條
    第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，告訴人並具狀撤
    回告訴，有和解書及告訴人親簽之刑事撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
