【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經依本院指定保證金新臺幣3萬元，繳納現金後，
    將受刑人釋放。茲因該受刑人在執行時（96年度執字第1590
    號）逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、121條第1項之規定，
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查，上開事實有本院95年度聲羈值字第53號裁定、本院刑
    事保證金收據影本、台南縣警察局善化分局拘提報告書、法
    務部戶役政連結作業系統資料、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份、送達證書影本、個人基本資料查詢結果及臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各2份在卷可稽，互核相符，足
    資認定，自應依法准許之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
