【裁判字號】    97,易,388
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第388號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  36歲(民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第129號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前於民國95年間因酒醉駕車之公共危
    險罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4月確定，並於95
    年10月12日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於96年7月24
    日晚上8時許，在台南市○○路某處檳榔攤內飲用啤酒3瓶，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（公共危險部分業經
    法院判處有期徒刑5月確定），仍於同日晚上9時許，駕駛車
    牌號碼AF－5368號自用小客車，行駛於市區道路。嗣於同日
    晚上10時許，途經台南縣永康市鹽水溪河堤便道時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且該路段為未標線路段，應靠右行駛，而依當時
    之情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，因不勝酒力，向
    左偏駛而撞及對向由甲○○所駕駛之車牌號碼ZC－1595號自
    用小客車，甲○○因而受有頸部扭傷及上唇擦傷等傷害，而
    認被告乙○○涉有刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸
    犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀
    在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
