【裁判字號】    97,聲,560
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（即具保人）
上列被告所犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣臺
    南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官指定保證金新
    臺幣一萬元，經被告於民國（下同）於九十六年七月二十八
    日繳納現金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有臺
    南地檢署收受保證金通知、收據、刑事判決、執行案件進行
    單、法務部戶役政連結作業系統資料、地檢署送達證書、通
    知、檢察官拘票、執行拘提報告書（拘提未獲）等影本在卷
    可稽。該被告既經地檢署檢察官合法傳喚，無正當理由不到
    案執行（被告因上開違反毒品危害防制條例案件，由本院以
    九十六年度訴字第一四六八號判處有期徒刑十月確定），復
    拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將被告原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
