【裁判字號】    96,易,1450
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1450號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第460號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送強制戒治後，於92年3月26日停止戒治出所，嗣又
    於92年10月28日撤銷停止戒治，入所執行，而於93年4月6日
    執行完畢。另於92年間，因毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確定，而於
    95年5月28日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮且
    不知悔改，又於強制戒治執行完畢釋放後5年內之96年8月
    23日回溯3日內某時，在臺南縣白河鎮○○路1之19號住處，
    施用第2級毒品甲基安非他命1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告乙○○於91年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於93年4月6日執行完畢釋放，乃於5年內再犯本
    件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。又
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序；
    又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)被告自白。
四、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒
    品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於92年間，曾因毒品案件，經本院以92年度
    訴字第1233號判處有期徒刑1年、8月，定其應執行之刑1年
    6月確定，而於95年5月28日執行完畢，則被告於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
