【裁判字號】    97,易,395
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之施暴行於直系血親尊親屬案件
，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第992號），本院
認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形（本院97年度簡
字第404號），應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件被告乙○○被訴施暴行於直系血親尊親屬案件，聲請
    人認係犯刑法第281條施暴行於直系血親尊親屬罪，依同法
    第287條前段規定，係告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
