【裁判字號】    96,訴,1448
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1448號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2786號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國90年間，因違反毒品危害防
    制條例（施用第一、二級毒品）案件，經本院於90年12月17
    日以90年度毒聲字第2574號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，於91年3月28日以91年度毒聲字第555號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束
    ，於92年3月31日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官92年4月8日92年度戒毒偵字第79號處分
    書為不起訴處分確定；又其前因違反肅清煙毒條例，及竊盜
    案件，分別經臺灣高等法院臺南分院83年度上訴字第1397號
    、86年度上訴字第2063號判決，以及本院91年度易字第70號
    判，各處有期徒刑3年6月、3年6月，及8月確定，三罪接續
    執行，甫於94年11月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年5月3日凌晨0時40分為警採尿時間往前回溯
    26小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，嗣
    於96年5月3日凌晨0時40分經台南縣警察局永康分局採尿送
    驗呈鴉片類（可待因及嗎啡）陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）卷附臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗
      尿液編號與真實姓名對照表編號名冊、長榮大學於96年5
      月17日出具之確認報告各1紙。
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳。被告自白，核與
    其尿液檢驗結果相符，其施用第一級毒品之犯行，應堪認定
    。
四、被告前因施用第一、二級毒品案件，經令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年3月31日保護管束期滿而執行完畢，其於強
    制戒治完畢後5年內之96年5月3日凌晨0時40分為警採尿時間
    往前回溯26小時內之某時，再犯本件施用毒品之罪，自應依
    法論科；且查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所列之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一
    級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告有如事實欄所載之違反肅清煙毒條例及竊盜前科
    ，甫於94年11月22日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告迭經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能體認施
    用毒品對於自身健康之危害，遠離毒品，惟犯後業已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
