【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲再字第5號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因傷害案件，對於中華民國97年3月6日本
院第二審確定判決（97年度簡上字第10號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：詳如刑事聲請再審狀所載（附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條
    所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請；且刑事訴
    訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之規定，自難謂此
    種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正，如有違背者，法院
    自應依同法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請（最高
    法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意
    旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，雖向本院寄送如附件所示之刑
    事聲請再審狀，然未附具原判決之繕本及證據，則聲請人聲
    請本件再審，程序上已違背前揭規定，且本院無從命其補正
    ，揆諸首揭規定及裁判意旨，其聲請再審即非合法，自應予
    以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
