【裁判字號】    96,附民,122
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因96年度易字第218號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）436,
          300元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率百分之五計算之利息。訴訟費用由被告負擔。
          願供擔保宣告假執行。
    （二）陳述：被告於95年5月7日不法侵入原告所有坐落臺南
          縣永康市○○路256巷11之24號8樓建物，竊取原告所
          有如附表所示之物品。經原告調閱社區監視系統始發
          現被告上開犯行。經報警後，由檢察官提起公訴，現
          在貴院審理中。被告竊取物品共136300元，另請求被
          告給付30萬元之精神損害賠償。
    （三）證據：起訴書一份、存證信函及回執各一份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
            刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                法  官  卓穎毓
                                法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
