【裁判字號】    97,簡,885
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      三樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第448號），本院判決如下：
        主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實及證據除犯罪事實欄補充：明知車牌號碼BX7-318
    號重型機車係鄭建憲所竊取之贓物（該車為被害人乙○○○
    於96年11月28日19時許，在台南市○○路343號騎樓下失竊
    ），而鄭建憲因案被通緝中，竟仍基於搬運贓物之故意，於
    97 年12月17日中午某時許‧‧‧，餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
