【裁判字號】    97,聲減,242
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期
    犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲聲請人以其所犯附表編號二之犯罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依
    同條例第八條第一項、第三項聲請裁定減刑；而其所犯編號
    二所示之罪，雖依本條例規定不予減刑，惟仍應依同條例第
    十一條規定定應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○所犯上揭之罪，業經受刑人甲○○向本
    院聲請減刑，復經本院以九十七年度聲減字第二三一號裁定
    在案，此有本院前開裁定及臺灣高等法院被告減刑案件紀錄
    表各一紙在卷可參。茲聲請人就同一案件再次聲請本院減刑
    ，顯然違反一事不再理原則，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
