【裁判字號】    97,訴緝,21
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（六十九年度偵字第二
七一八號、第三二八八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。查本件被告行為
    後刑法部分條文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項
    亦修正規定，然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合
    ，以貫徹法律禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，故應一律適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用
    之刑罰法律（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
    會議決議可資參照），此合先敘明。次查本件被告行為時刑
    法第八十條追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期
    間不行使而消滅：一  死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑
    者，二十年。二  三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。三
    一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四  一年未滿有期徒
    刑者，三年。五  拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算」。修正施行後刑法第八十條第一項關於追訴權
    時效之期間均較修正前為長。準此，本件被告行為時涉犯刑
    法第二百零一條第一項偽造有價證券罪之法定刑為「三年以
    上，十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金」，是依被
    告行為時之舊法，追訴時效期間為二十年，新法之追訴時效
    期間則為三十年。比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對
    其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第二條第一項前段之規
    定，本件應適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，並一體適用修正施行前刑法第八
    十三條之規定，併予敘明。
三、查本件被告被訴於民國六十八年八月間觸犯刑法第二百零一
    條第一項、第二項、第二百十條、第二百十六條之罪，被告
    因逃匿，經本院於七十二年十二月三十日發佈通緝，致審判
    之程序不能繼續，依修正施行前刑法第八十三條第三項追訴
    權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者
    ，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院二十九年院字第
    一九六三號解釋，本案追訴權期間應加計因通緝而停止之期
    間，及大法官會議釋字第一三八號解釋，案件於偵查、審判
    進行中，不發生時效進行之問題，則本件被告被訴偽造有價
    證券等罪之追訴權時效已於九十七年二月九日完成，其計算
    方式如下：
  (一)被告被訴最重之刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪，
    其最重本刑為有期徒刑十年，追訴權時效期間為二十年，加
    計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為二十
    五年。
  (二)六十八年八月三日為被告犯罪行為終了日，加上前揭二十五
    年，再加上自六十九年六月五日（即開始偵查之日）起至七
    十二年十二月三十日（即本院發佈通緝之日）止之偵查、審
    判進行不生時效進行期間之日數三年六月又二十五日，扣除
    法院繫屬日期（即六十九年十一月八日）減去提起公訴日（
    即六十九年十月三十日）之十九日，則九十七年二月九日即
    為前揭時效完成日。
四、從而，本件被告被訴之數罪，以其中觸犯刑法第二百零一條
    第一項偽造有價證券罪為最重，而該罪之追訴權時效既已於
    九十七年二月九日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   張瑛宗
                                      法  官   孫淑玉
                                      法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
