【裁判字號】    97,交簡,809
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三七一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三
    至四列「仍駕駛車牌號碼ＺＮ－一八七八號自用小客車」之
    記載應補充為「仍於同日下午一時二十五分許駕駛車牌號碼
    ＺＮ－一八七八號自用小客車上路」外，餘均引用之（如附
    件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告曾於民國九十四年間，因相同罪名
    案件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度交簡字第一二○一
    號判處拘役五十五日確定，於九十四年八月十一日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，詎被告再為本案
    犯行，足見毫無警惕及悔意；又本案被告經查獲時呼氣所含
    酒精濃度達每公升一點零毫克，且駕駛小客車超速行駛於高
    速公路，嚴重危害道路交通安全，實不宜輕縱；惟被告於警
    詢時坦承犯行，態度尚可，且幸未肇事，兼衡其智識程度及
    檢察官量刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
