【裁判字號】    97,簡,835
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第835號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度營偵字
第103號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於審理中之自白及同案被告
    胡清根於審理中之自白外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。其餘被告部分由本院另為
    審結。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，甚表悔
    悟，知所警惕，信無再犯之虞，且被告甲○○與同案被告胡
    清根業於九十七年二月二十七日，辦妥離婚登記，有戶籍資
    料查詢結果一紙附卷可憑，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予諭知緩刑三年，以勵自新。另按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條規定：本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑；查被告前經本院於
    九十四年六月二十一日，以九四年南院慶刑呂緝字第二五二
    號發布通緝在案，嗣被告於九十七年二月二十七日始由警方
    查獲到案，有本院通緝書、臺南縣警察局白河分局通緝案件
    報告書暨被告於緝獲之警詢筆錄等件在卷可參（見本院易緝
    卷第八至二十二頁），依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    五條規定，本件即未有減刑之適用，併為說明。
三、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，
    於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十四條、第四百五十五條之一第二項，
    刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條（修正前
    ）、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第一項前段
    （修正前）、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（廢止前），刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
