【裁判字號】    97,交聲再,26
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
聲  請  人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中
華民國97年3月11日確定裁定（96年度交抗字第195號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人余人偉對於本院96年度交抗字第
    195號駁回其抗告之裁定不服，爰提起本件再審聲請等語。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第433條定有明文。觀之，即受理再審聲請之法
    院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審
    之程序違背規定時，即應以其聲請不合法裁定駁回之，故必
    再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由。再按聲請
    再審之客體，應限於實體之確定判決，倘不具實體之確定力
    ，不得以之為聲請再審之客體，而此項得否作為聲請再審之
    客體，又屬首應調查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請
    再審之確定判決，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方
    得進而為其他程序及實體上審查。（最高法院90年度台抗字
    第36號裁定意旨參照）。是以，聲請再審之客體，應限於實
    體裁判之「確定判決」。
三、經查：本件聲請人聲請再審之客體為本院96年度交抗字第19
    5號確定裁定，揆諸上開說明，該本院確定裁定，非屬實體
    確定判決，乃不得為聲請再審之客體，是聲請人再審聲請，
    顯屬違背法律程式，為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
