【裁判字號】    97,抗,81
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  九十七年度抗字第八十一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，抗告人對於
中華民國九十六年十二月二十六日台灣雲林地方法院九十六年度
訴字第二五九號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：就本件訴訟其固應繳納裁判費，但其曾
    聲請訴訟救助，雖經駁回確定，但原裁定法院未再命其補繳
    裁判費用，雖曾當庭口頭命補繳，並不合命補正之規定，原
    裁定法院竟駁回抗告人之訴訟，於法未合等語。
二、提起訴訟，依民事訴訟法第七十七條之十三規定，應繳納裁
    判費，此為必備程式。本件抗告人提起訴訟，未據繳納裁判
    費，已經原法院於九十六年六月二十五日命其於收受裁定正
    本五日內補正，抗告人於同月二十七日收受該裁定，雖抗告
    人聲請訴訟救助，但其聲請已經駁回確定，原裁定法院於九
    十六年九月二十六日當庭諭知抗告人於五日內補繳裁判費，
    若未繳納，則駁回其訴，此項諭知，性質上即屬法院命其補
    正之裁定，乃其於原裁定法院駁回其訴（九十六年十二月二
    十六日）前，仍未依該裁定補正（繳裁判費），揆諸前開說
    明，其起訴為不合法，原法院予以駁回其訴，於法並無不合
    ，其抗告為無理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
