【裁判字號】    96,家抗,7
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    遺產分割
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度家抗字第7號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間遺產分割事件，再抗告人不服
本院中華民國96年8月3日裁定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項第6款定有明文。抗告法院認抗告為不合法或無理由者
    ，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項亦定有明文。又按民事訴訟法第486條第4項之再
    為抗告，準用同法第三編第二章之規定，為民事訴訟法第49
    5條之1第2項所明定；因之，依該項規定準用同法第466條之
    1第1項規定，對於第二審裁定再抗告，抗告人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
    抗告人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以再
    抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第2項、第4
    66條之1定有明文。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依規定繳納裁判費暨提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    嗣經本院以裁定限期命其於7日內補正，抗告人向最高法院
    申請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，經最高法院於民國
    97年1月24日以97年度台聲字第59號裁定駁回再抗告人之聲
    請而告確定，上開裁定於97年2月18日送達，有該送達證書1
    份附卷可稽（見最高法院台聲字第59號卷末），則再抗告人
    即應依法向本院繳納裁判費用暨提出選任律師為訴訟代理人
    之委任狀，茲抗告人已逾期繳納抗告裁判費暨補正訴訟代理
    人委任狀，有本院裁判費查詢表2份在卷可按，依首揭說明
    ，再抗告人之再抗告，為不合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第442條第2項、第466條之1、第495條
之1、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
