【裁判字號】    96,訴,4150
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04150號
原      告  乙○○○
            丙○○○
原  告  兼
送達代收人  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  丁○○（總經理）
上列當事人間因農保事件，原告不服內政部96年12月10日台內訴
字第0960134874號訴願再審決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願法上之再審制度，係就確定之訴願決定申請再審，於
    行政機關體系內以謀救濟之謂。訴願再審決定與行政訴訟法
    第4 條及第5 條所規定得對之提起行政訴訟，於司法體系內
    以謀救濟之訴願決定，並不相同。訴願再審所欲救濟之確定
    訴願決定，原已不得謀求行政訴訟救濟，若訴願再審決定結
    果，並未變更原確定訴願決定，無非確認原訴願決定確定之
    效力，自無另啟行政訴訟予以救濟之必要。且依現行法，並
    無對於訴願再審決定不服之救濟規定，應不許就訴願再審駁
    回之決定提起撤銷訴訟。若竟提起，不備撤銷訴訟之要件，
    並不合法，且不可補正，應以裁定駁回之。
二、本件原告因農保事件不服被告所為之處分，循序提起訴願，
    經內政部95年11月8 日台內訴字第0950137119號訴願決定駁
    回確定，原告對該訴願決定申請再審，經內政部96年12月10
    日台內訴字第0960134874號訴願再審決定駁回。原告對訴願
    再審決定不服，提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，為不
    備訴訟要件，應裁定駁回之。原告聲請停止訴訟程序，並無
    必要。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
