【裁判字號】    97,簡再,4
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00004號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因老年農民福利津貼事件，對最高行政法院中華民國
97年2 月15日97年度裁字第1335號裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因老年農民福利津貼事件，認為最高行政法院中
    華民國97年2 月15日97年度裁字第1335號裁定，有行政訴訟
    法第273 條第1 項第13款之再審事由，對之聲請再聲。經核
    該裁定係以不合法為由，駁回聲請人之上訴，其有無事實上
    之再審事由，涉該次上訴不合法之認定是否正當，仍屬最高
    行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參照
    最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請
    人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應依原簡易程序裁定移
    轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3      月   28    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
