【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00233號
原      告  美商．ITG軟體處理公司
代  表  人  甲○ ○○  ○○○.
訴訟代理人 黃章典律師
上列原告因發明專利申請事件，不服經濟部中華民國96年11月28
日經訴字第09606078670 號訴願決定，提起撤銷訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由訴訟代理人負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，為不
    合程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補正而
    不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回
    之。
二、本件原告因發明專利申請事件，由訴訟代理人代為提起行政
    訴訟。核其訴狀，未表明訴訟標的及其原因事實（理由），
    亦未繳納裁判費，且未提出委任書致訴訟代理權有欠缺，經
    本院審判長許訴訟代理人暫為起訴行為，乃以97年度訴字第
    233 號裁定命於30日內補正，該裁定已於97年2 月5 日送達
    ，有送達證書可稽，原告迄未補正，參照前述規定，其起訴
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第89條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
