【裁判字號】    97,救,11
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00011號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院97年度訴字第681 號國家賠償事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第102 條第2 項、第176 條準用民事訴訟法第284
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、查本件聲請人所具書狀僅泛言：「聲請人因失去穩定工作，
    且因公務員所介紹之工作沒原本收入好，甚或做不滿1 個月
    ，薪水無法養活自己及家人，聲請人許多額外保險已因無法
    繳納而中斷（例如南山人壽保險及勞保中斷可證），造成財
    產等損失，生活嚴重困頓，失業長期在家，實無資力再支出
    證人日旅費等訴訟費用」等語，並未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即
    屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    28     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
