【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00149號
原      告  均諭企業有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣（局長）
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國96年11月15日台財訴字第09600346820 號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實。行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。訴狀未表明
    上開法定事項，為不合程式。經限期命補正而不補正者，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因虛報進口貨物產地事件，提起行政訴訟。核其訴
    狀，未表明起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（理由），
    經本院審判長以97年度訴字第149 號裁定命於7 日內補正。
    該裁定已於97年3 月18日送達，有送達證書可稽，原告迄未
    補正，參照前述規定，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第89條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
