【裁判字號】    95,訴更一,51
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 95年度訴更一字第00051號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  己○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  丁○○（縣長）
訴訟代理人  辛○○
            壬○○
被      告  臺北縣五股鄉公所
代  表  人  戊○○（鄉長）
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間因95年度訴更一字第51號徵收補償事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院於中華民國96年7月27日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前因本件兩造間徵收補償事件之裁判，須以訴外人楊金
    塗等與本件原告丙○○等間租佃爭議之相關民事法律關係是
    否成立為準據（發回本件之最高行政法院95年度判字第483
    號判決，亦同此見解，見該判決書第9頁），裁定命在該訴
    訟（臺灣高等法院95年度上更(一)字第158號租佃爭議民事訴
    訟事件）終結確定前停止訴訟程序。
二、經查，臺灣高等法院95年度上更(一)字第158號租佃爭議民事
    訴訟事件，經訴外人楊金塗等提起上訴三審後，已於96年12
    月6 日經最高法院以96年台上字第2726號裁定上訴駁回確定
    ，有臺灣高等法院函及上開最高法院裁定影本附卷可稽。是
    本件停止訴訟程序之原因業已消滅，爰依行政訴訟法第186
    條準用民事訴訟法第186 條之規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     28   日
              台北高等行政法院第五庭
                      審 判 長法  官  張瓊文
                              法  官  胡方新
                              法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     28   日
                              書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
