【裁判字號】    97,救,13
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00013號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中央健康保險局台北分局等間全民健康保險事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定准
予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前
項釋明得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
。行政訴訟法第101條前段及第102條第2項、第3項定有明文。本
件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出臺北市政
府社會局96年5 月31日北市社工字第09636164800 號函及97年2
月14日北市社工字第09731608500 號函准予弱勢家庭脫困急難救
助等件，以為釋明，經核無不合，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王  立  杰
                                    法  官  劉  錫  賢
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
