【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00484號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  財政部台北市國稅局大安分局
代  表  人  丁○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國96年
9 月7 日台財訴字第09600346500 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。課
    予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經訴願前置程序，其
    起訴期間法無明文，應類推適用撤銷訴訟之規定，於訴願決
    定書送達後2 個月之不變期間內為之。若逾期提起，顯不合
    法，其情形不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定
    駁回之。
二、本件原告因綜合所得稅事件，不服財政部中華民國96年9 月
    7 日台財訴字第09600346500 號訴願決定，起訴請求判決撤
    銷原處分及訴願決定並命被告作成退還稅款及利息之行政處
    分，係提起課予義務訴訟。查訴願決定書係於96年9 月11日
    送達於原告，此有送達證書附訴願卷可稽。是原告起訴之期
    間，應自96年9 月12日起算，因原告住居於本院所在地台北
    市，無須扣除在途期間，至96年11月11日屆滿。原告遲至97
    年2 月25日始向本院起訴，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起
    本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
中    華    民    國    97    年    3     月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
