【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00533號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益軒  律師
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  蘇嘉全（主任委員）
上列當事人間因漁業法事件，原告不服行政院中華民國97年1 月
7 日院臺訴字第0970080403號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告不服被告所為收回漁船執照1 年及漁船船員手冊1
    年之處分，循序提起撤銷訴訟，原應繳納裁判費新台幣（下
    同）4,000 元，原告僅繳納2,000 元，尚欠2,000 元，起訴
    要件即有欠缺。經本院審判長於民國97年3 月5 日裁定，命
    原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於97年3 月13日送
    達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
