【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00313號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部臺北市國稅局間因所得稅法事件，原告不
服財政部中華民國96年12月7 日台財訴字第09600486370 號訴願
決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。未經
    合法之訴願程序而提起撤銷訴訟，不合提起撤銷訴訟之訴願
    前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第
    10 款 裁定駁回之。
二、本件原告關於89、90年度扣繳稅款及罰鍰事，不服被告復查
    決定，提起訴願。查復查決定書係於96年7 月12日送達於原
    告，此有掛號郵件送達回執附原處分卷可稽。是原告提起訴
    願之期間，應自96年7 月13日起算，因原告住居受理訴願機
    關所在地，無須扣除在途期間，原至96年8 月11日屆滿。該
    日適逢星期六休息日，次日為星期日，應以再次日（13日）
    代之。原告遲至96年10月4 日始具函表示不服，11月9 日提
    出訴願書，有各該書面上所載日期可考，顯已逾期。訴願決
    定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原告
    復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定，顯非合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
