【裁判字號】    96,簡,963
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00963號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥（局長）
上列當事人間因醫療法事件，原告不服臺北市政府中華民國96年
10月26日府訴字第09670288100 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。次按「（第1 項）
    訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內
    為之。…（第3 項）訴願之提起，以原行政處分機關或受理
    訴願機關收受訴願書之日期為準。」訴願法第14條第1 項、
    第3 項著有規定。是受處分人提起訴願應於收受行政處分30
    日內，向原行政處分機關或受理訴願機關提出訴願書；若逾
    越此30日之不變期間而提起訴願，即為法所不許。
二、本件原告因醫療法事件，於民國（下同）96年6 月20日收受
    被告96年6 月14日北市衛醫護字第09634324800 號行政處分
    書，有掛號郵件收件回執影本附於訴願卷可稽，因該址與受
    理訴願之臺北市政府均位於臺北市，無庸扣除在途期間，是
    原告提起訴願之30日不變期間，應自收受決定書之翌日96年
    6 月21日起算，至同年7 月20日（星期五）屆滿。而原告遲
    至96年7 月25日始提起訴願，有訴願書上所貼臺北市政府訴
    願審議委員會之收文條碼可按，且為原告所不爭，顯已逾上
    開法定不變期間。至原告聲稱其於96年6 月27日即將訴願書
    交由市議員助理收件代辦，不知為何同年7 月20日前未送達
    臺北市政府訴願審議委員會云云，仍無解其未依上揭訴願法
    第14條第3 項規定，於法定訴願期間內向原行政處分機關或
    受理訴願機關提出訴願書之事實，而不足為其已合法提起訴
    願之認定。從而，訴願決定以原告訴願逾期而不受理，自程
    序上予以駁回，核無不合。原告未經合法之訴願程序，復提
    起本件訴訟，其訴欠缺特別實體判決要件，乃不合法，揆之
    首揭規定，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，依行政訴訟法第107 條第
    1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   28     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月   28     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
