【裁判字號】    97,婚,116
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第116號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
    訴訟代理人  劉衡慶律師
                林彥苹律師
上列當事人間履行同居事件，本院於97年3 月26日辯論終結，判
決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國94年9 月21日因為處理債務，不得已
        而暫時辦理離婚登記，並約定待債務解決之後再辦結婚
        登記，迄今相對人相應不理，顯然違背同居義務，為此
        提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本及國人入出境證明書等件為證人蕭
        陳雀。
乙、被告方面：
    被告到庭陳述兩造業已合法離婚，自無與原告履行同居之義
    務。聲請傳喚證人證人丙○○、陳國漢。
  理  由
甲、實體方面：
  一、原告主張兩造於民國94年9 月21日因為處理債務，不得已
      而暫時辦理離婚登記，並約定待債務解決後，兩造再辦結
      婚登記，現原告因罹患重病，需要被告照顧，惟被告竟相
      應不理，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟；被告則
      以兩造確已離婚，自無與原告同居之義務等置辯。
  二、經查兩造業經離婚之事實，已據原告所提出之戶籍謄本為
      證，經核與證人丙○○、陳國漢之證述情節相符，至原告
      主張兩造之離婚係通謀意思表示，既為被告所否認，質之
      原告查無證據以實其說，被告之抗辯堪信為真實。
  三、兩造既經離婚，從而，原告依民法第1001條之規定請求被
      告履行同居，於法無據，應予駁回。
  四、兩造其餘主張及所提證據與本院上開論斷無涉或無違，不
      予贅述。
乙、據上論結：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
