【裁判字號】    97,易,395
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文玉律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25303 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與真實姓名年籍不詳之人因
    埋設污水管一事對告訴人乙○○不滿，於民國96年7 月20日
    ，在臺北市○○區○○路1 段220 巷46號前，偶遇告訴人乙
    ○○，竟共同基於公然侮辱及傷害人身體之犯意，徒手毆打
    告訴人乙○○，並以「幹汝老母」、「廢物」、「老古董」
    等言語辱罵告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有兩膝、左膝
    前、左足第二趾多處擦挫傷及右眉挫傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌。惟查，此2 項罪名依同法第287 條前段、第
    314 條之規定，均須告訴乃論，茲因被告業已與告訴人乙○
    ○達成民事和解，並據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
