【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之犯罪，減為有期徒刑貳月；又附表編
號1 之犯罪減得之刑與編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，於附表所列日期分別
    經判處如附表所列之刑，並均確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編
    號1 之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列
    編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
