【裁判字號】    97,訴,1288
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1288號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○  原住臺北市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬貳仟玖佰貳拾捌元，及其中新臺
幣壹拾捌萬捌仟陸佰肆拾伍元部分，自民國九十五年十一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，及其中新臺
幣伍拾捌萬陸仟零陸拾捌元部分，自民國九十五年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及
    簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為該契約
    涉訟時之第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國93年7月22日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之信用卡（下稱系爭信
    用卡），依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
    付責任，而被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，應於當期
    繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15條及第22條之約定，
    除喪失期限利益外，並應另行給付按年息20％計算之利息。
    被告另於94年7月20日向原告借款新臺幣（下同）65萬元，
    約定借款期間自94年7月20日起至100年5月23日止，利息按
    年息10％計算，被告應按月攤還本息，如有一期未按期清償
    ，則自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％計付違
    約金。詎被告至95年11月23日止，尚餘如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金迄未清償，其中信用卡簽帳款金額為21
    萬6,808元，本金部分為18萬8,645元；簡易通信貸款帳款金
    額為62萬6,120元，本金部分則為58萬6,068元。爰依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貨款約定書，
    歷史交易明細表（以上均影本）各乙份為證，核屬相符。被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
