【裁判字號】    97,補,295
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第295號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列原告與被告臺北市政府間請求國家賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第一項請求被告給付新台幣（
下同）伍佰壹拾伍萬陸仟零壹拾伍元，其訴訟標的金（價）額核
定為伍佰壹拾伍萬陸仟零壹拾伍元；訴之聲明第二項請求被告自
民國九十七年三月四日起至附表一所示之土地經被告合法徵收前
，按年給付原告柒拾壹萬伍仟玖佰柒拾陸元，其訴訟標的金（價
）額準用民事訴訟法第七十七條之九後段規定，應以該不動產二
期租金總額為準，是核定為壹佰肆拾萬壹仟玖佰伍拾貳元（計
算式：715,976元2＝1,431,952元）。綜上，本件訴訟標的金
（價）額核定為陸佰伍拾捌萬柒仟玖佰陸拾柒元，應徵第一審裁
判費陸萬陸仟貳佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
