【裁判字號】    94,重訴,696
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第696號
原      告
即反訴被告  宏圖永安股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新中原土石事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  余文恭律師
            劉祥墩律師
上  一  人
複  代理人  陸正義律師
            鍾瑞楷律師
被      告
即反訴原告  臺灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高瑞錚律師
            張梅音律師
            陳在源律師
上列當事人間請求返還履約保證金等事件，本院於民國96年7月
30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄漏載「反訴原告其餘之訴及駁回。」、「反訴
原告其餘假執行之聲請駁回。」，應予更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
