【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十六年度執字第六九五三號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）五萬元
    出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具五萬元之保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官依其住、居所地合法傳喚、拘提，
    均未到署接受本院九十五年度訴字第一九三三號判決所判處
    並裁定應執行有期徒刑五月之執行（上開五月之有期徒刑，
    嗣經本院以九十七年度聲字第三三九號裁定與本院以九十六
    年度訴字第一四九二號所判處之有期徒刑八月，定應執行刑
    為有期徒刑一年）等情，有本院九十六年刑保字第四三一號
    刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本
    資料查詢結果（戶籍資料）、送達證書、拘提無著之報告書
    等件附卷可證，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦
    顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具
    保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
