【裁判字號】    97,訴,891
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第891號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  詠財企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      樓之1.
被      告  丙○○
                        樓之1.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾玖萬壹仟壹佰肆拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬陸仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、按股份有限公司之清算，得由股東會另選清算人，公司法第
    三百二十二條第一項定有明文。經查，被告詠財企業股份有
    限公司於本件訴訟繫屬前業已解散，並已選任清算人丁○○
    ，經本院向公司所在地法院即臺灣板橋地方法院函查綦詳，
    有該院民國97年2 月13日函在卷可稽，故以清算人丁○○為
    被告詠財企業股份有限公司之法定代理人，自無不合。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告詠財企業股份有限公司以被告丁○○、丙○
    ○為連帶保證人，分別於94年1 月4 日、96年1 月30日向原
    告借用新台幣（下同）3,000,000 元、6,000,000 元，約定
    借款期間自94年1 月25日起至97年1 月25日止、96年2 月5
    日起至99年2 月5 日止，利息各按年息7 ﹪固定利率、中華
    郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率加計息1.83﹪計
    算（目前為年息4.31﹪），以每一個月為一期，均分36期，
    依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告詠財企業股份有限公
    司自96年12月1 日起即未依約清償，依授信約定書第五條第
    一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    ，履經向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、公司登記資料查詢、放款歷史交易明細查詢、郵匯一
    年利率表查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為46,540元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
