【裁判字號】    97,訴,1405
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1405號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零伍佰玖拾貳元，及其中新臺幣
拾壹萬壹仟玖佰柒拾壹元部分，自民國九十七年一月十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息；及其中新臺
幣壹拾柒萬捌仟捌佰柒拾元部分，自民國九十五年十月十一日
起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，暨自民國九十五
年十一月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開
利率百分之十、超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽訂之借款約定書第14條及信用
    卡約定條款第19條約定，兩造合意以本院為該契約涉訟時之
    第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聯邦商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國91年9月間與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000、0000000000000000、00
    00000000000000、0000000000000000及0000000000000000之
    VISA卡共5張，約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但
    應依原告之消費明細表之日期及方式繳付帳款，或選擇循環
    信用方式繳付該月最低款額，逾期即應給付按年息19.71％
    計算之利息，暨自延滯日起6個月內按月計付新臺幣（下同
    ）1,500元之違約金。詎被告至97年1月15日止尚餘34萬1,71
    9元，其中消費款部分為31萬1,971元。被告另於94年12月14
    日向原告借款21萬632元，約定借款期間自94年12月14日起
    至96年12月14日止，利息則按年息14％計算，被告應按月平
    均攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲
    延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利
    率20％計收違約金。詎被告自95年10月10日起即未依約還款
    ，尚餘本金17萬8,873元、利息及違約金迄未清償。是被告
    共餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償。爰
    依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告清償，並聲明
    ：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出申請書暨借款契約書
    、貸款融資查詢、信用卡約定條款及信用卡消費明細表（以
    上均影本）各乙份為證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約及
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定如主
    文第3項所示相當之擔保金額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
