【裁判字號】    97,易,513
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第513號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林玠民律師
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第26117號），本院認有不合於簡易判決處刑
之情形（97年度簡字第118號），改依通常程序審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國92年11
    月17日自臺灣桃園國際機場出境後，因涉他案恐遭通緝，又
    急欲返國處理公司財務問題，明知並未取得中華民國之入國
    許可，竟仍於95年3月25日在大陸福州，交付真實姓名、年
    籍不詳綽號「阿凱」之成年男子人民幣10萬元後，於同日乘
    坐由該名男子安排之漁船，偷渡入境，非法進入臺灣地區；
    因認被告涉有違反入出國及移民法第54條之未經許可入出國
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。經查：
    (一)被告就公訴人前揭所指出境後，係以偷渡方式再行入境等
      情，迭於偵、審中坦承不諱，並有其護照影本及入出境查
      詢結果等附卷可稽；是此部分事實，可堪認定。
    (二)依入出國及移民法第5條第1項之規定：「國民入出國，應
      向主管機關申請許可，未經許可者，不得入出國。但居住
      臺灣地區設有戶籍國民，自本法施行一年後，入出國不需
      申請許可。」該法係於88年5月21日公布施行，是自施行
      1年後之89年5月21日起，居住臺灣地區設有戶籍之國民入
      出國即不需申請許可。又依入出國及移民法施行細則第4
      條規定：「本法第5條第1項但書所稱居住臺灣地區設有戶
      籍國民，係指現在或原在臺灣地區居住並設立戶籍，且未
      喪失國籍或未依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第2條
      第4款規定轉換為大陸地區人民之國民。」查，被告於88
      年11月5日即設籍於臺北縣烏來鄉○○路17號，其因於92
      年11月17日出境後即未有再入境之紀錄，嗣戶政機關於95
      年4月21日註記「遷出國外」，有被告之個人基本資料查
      詢結果在卷足憑。則本件被告入境時，仍屬居住於臺灣地
      區並設有戶籍之國民，按上規定，其出入國並不需向主管
      機關申請許可。從而，本件被告入境之行為，自不違反入
      出國移民法第54條之規定。
    (三)綜上所述，公訴人所舉之證據，既不足以證明被告有違反
      入出國及移民法第54條之犯行，此外，復查無其他積極證
      據足資證明被告有聲請簡易判決處刑意旨所指之犯行，按
      諸上開說明，自應為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
