【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹捌貳肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，分別
    定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因非法施用第二級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命）為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 小包（含袋實稱毛重0.3830公克，淨重
    0.1830公克，經取樣0.0006公克鑑驗，驗餘淨重0.1824公克
    ，見臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2253號卷第39
    頁所附交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0960977
    號鑑定書），而犯違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定（臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2253號）。而上開扣案並經鑑驗明確之第二級毒品甲基安
    非他命，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。經核於
    法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
