【裁判字號】    97,簡,898
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第898號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二二七四○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有欺徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除(一)於事實欄補充記載：甲○○向該
    男子取得新台幣三千元報酬；及(二)於理由欄補充記載：被告
    於本院審理中之自白為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用
    私人之存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開
    物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，
    每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相關
    物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非
    正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗
    之成年人所得認識，本件被告任意交付其帳戶資料予不認識
    之人，其有容認己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必
    故意，甚為灼然，惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人
    之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接
    參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯，是
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因
    一時貪圖慾便，提供帳戶予犯罪集團使用，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，惟於審理中坦承犯行，暨被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
