【裁判字號】    97,交易,118
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第118號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號
上開被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二一六四三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年四月十五日下午五時二十九分許，駕
    駛車牌號碼為八四○九—ＤＵ號之自用小客車，沿臺北市○
    ○○路○段東往西行駛，途經臺北市○○○路○段五九巷巷
    口時，原應注意車前狀況以隨時採取必要之安全措施，而當
    時天候為晴天、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而由後撞擊在其前方
    由甲○○騎乘車牌號碼八ＨＹ—九三六號並搭載王璿淳而在
    上開巷口停等紅燈之重型機車，致使甲○○受有左小腿挫傷
    、右手肘擦傷等傷害、王璿淳受有左腳踝、左足挫傷併跟骨
    骨折、背部挫傷等傷害。
二、案經甲○○、王璿淳訴請臺北市政府警察局松山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦白承
    認，核與告訴人甲○○、王璿淳指訴情節相符，並有國軍松
    山總醫院出具之診斷證明書二張、道路交通事故調查報告表
    、道路交通事故現場圖、現場照片十二張在卷可資佐證，被
    告自白與事實相符；又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，本案案發時應適用之道路
    交通安全規則第九十四條第三項定有明文，本案被告於案發
    時，本應依上開規定注意車前狀況以隨時採取必要之安全措
    施，而當時天候為晴天、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷
    ，視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意而撞擊
    告訴人甲○○所騎乘之重型機車，以致告訴人甲○○、王璿
    淳受有如事實欄所述之輕傷害，被告就告訴人甲○○、王璿
    淳傷害之產生，顯有過失而具有相當因果關係，本件事證業
    已明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告一過失行為致告訴人二人受有傷害，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定論以一罪。爰審酌被告於警
    詢及本院審理中固坦白承認犯行，惟並未與告訴人甲○○、
    王璿淳達成和解，犯後態度難認良好，另參以被告之過失程
    度、造成告訴人甲○○、王璿淳所受傷害程度等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另本案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、五十五條、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
