【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，應減刑詳如附表編號一所載，與
附表編號二之犯罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑捌年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核附表編號一之犯罪合於減刑條件，該罪減得之刑，並得
    與附表編號二之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
    一項、第十一條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
四、至於附表編號三、四之犯罪，均不合於減刑條件，亦無從與
    附表編號一、二之犯罪合併定應執行之刑。且附表編號三、
    四之犯罪其犯罪事實最後判決之法院均係臺灣高等法院而非
    本院，本院亦無從僅就附表編號三、四之犯罪定應執行之刑
    ，檢察官此部分之聲請容有誤解，並此敘明。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
