【裁判字號】    97,訴,1531
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1531號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾捌萬伍仟捌佰肆拾捌元，及自民
國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之三．五一
計算之利息，並自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年6 月27日，以其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120 萬元，約
    定借款期間自92年6 月27日起至99年6 月27 日 止，利息按
    原告公告指標利率加年息1.07% 機動計算，自借款日起，以
    一個月為一期，共分84期，按期攤還本息，如未按期攤還本
    息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，
    逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20%
    加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告丙○
    ○僅清償本息至96年10月27日止，依上開約定，其債務視為
    全部到期，尚欠本金485,848 元未償，為此提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告就簽訂系爭綜合消費放款借據向原告借款及擔任連帶保
    證人，及積欠本金485,848 元之事實，不予爭執，惟抗辯：
    被告丙○○因家中發生變故致未能按期清償，自96年10月間
    起已恢復按期繳款等語，並聲明：駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、放款
    客戶歷史交易明細查詢、歷史利率表等件為證，且為被告所
    不爭，原告主張之事實應堪信為真實。雖被告抗辯：被告丙
    ○○業自96年10月間起恢復按期繳款等語。惟查兩造簽訂之
    綜合消費放款借據第7 條第1 款業明定借款人對原告所負之
    一切債務，如有任何一宗債務不依約清償本金時，原告無須
    事先通知或催告，即得視為全部到期，有系爭綜合消費放款
    借據在卷足憑，準此，只須被告有未按期履行情事，其債務
    即視為全部到期，不因事後恢復按期履行而有不同，原告仍
    得請求被告為全部之給付，被告上開抗辯，自不足採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付485,848 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
