【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1095號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求房屋所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟壹佰拾柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求房屋所有權移轉登記事件，經本院96
    年度訴字第710號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為新台幣1, 9
    117元（見本院96年度訴字第710號卷第4頁繳費收據所示）
    ，則相對人應負擔訴訟費用額即如主文所示，並依民事訴訟
    法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
