【裁判字號】    97,易,773
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第773號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5186號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事  實
一、甲○○曾有違反懲治盜匪管理條例、強盜、竊盜、偽造文書
    、詐欺等前科，復於民國91年間因贓物案件，經本院以91年
    度簡字第2985號判決處有期徒刑4 月確定，並接續其前因犯
    偽造文書案件之殘刑，而於94年12月2 日執行完畢，又於96
    年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1141號判決處拘役
    55日，經減刑為拘役27日（本院96年度聲減字第1351號裁定
    ）後，甫於96年7 月30日執行完畢。惟甲○○仍不知悔改，
    復於97年3 月4日2時15分許，意圖為自己不法所有，基於竊
    盜之犯意，在臺北市大安區○○○路○ 段9號1樓吉野家餐飲
    店內，趁店員張家文疏未注意而將該店員工休息室鑰匙置於
    櫃臺之際，將該鑰匙竊取之，並承同一竊盜犯意，接續上2
    樓以該鑰匙將員工休息室門鎖打開，再上3 樓竊取張家文褲
    袋內之現金新臺幣400 元後，下樓伺機逃逸。嗣因張家文在
    監視器中發現上情，即刻報警處理，並經警方於甲○○走出
    2 樓店員休息室門口時將其查獲，並扣得上開員工休息室鑰
    匙4支及現金400元。
二、案經張家文訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序而為判決，先予敘明
    。
二、得心證之理由：
    上開竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊，及本
    院進行準備程序及審理程序時坦承不諱（見偵查卷第9-11頁
    、第42頁 、第52-53頁、本院卷第15頁反面、第18頁），核
    與證人即告訴人張家文於警方詢問時所證訴之情節相符（見
    偵查卷第12-14頁） ，並有臺北市政府警察局大安分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品收據證明書、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、監視錄影翻拍照片及扣案贓物照片（見偵查卷第
    19-23頁、第28-32頁）在卷可佐，足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾於
    於91年間因贓物案件，經本院以91年度簡字第2985號判決處
    有期徒刑4 月確定，並接續其前因犯偽造文書案件之殘刑，
    而於94年12月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告有事實欄所述之多次
    前科，素行不佳，因貪圖告訴人之財物，即罔顧法紀觸犯刑
    罰，其心態殊不足取，其行可議，惟所竊財物價值微薄，犯
    後隨即遭查獲，被害人所受損失有限，及被告於犯後坦承不
    諱，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，認為檢察官之求刑似
    屬過重，與本案被告犯罪情節有所不符，爰另量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本院參酌被告雖有
    多次前科紀錄，惟其近10年內所為之3 次竊盜犯行，時間並
    非集中，間隔亦有相當時日，與一般具有犯罪習慣之大量、
    持續等特性尚屬有間，且其竊取告訴人財物之原因乃係因一
    時失業，經濟困難所致，故容難認定被告有犯罪之習慣，另
    改正本案被告竊盜犯行之有效方法，在於提供適當之更生保
    護、就業機會及社會扶助等，並非僅有執行強制工作之保安
    處分一途，而強制工作之保安處分係就被告人身自由之長期
    且嚴格之限制，自應從嚴認定之，是本院認為被告尚無強制
    工作之必要性，爰不另為該保安處分之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項，
刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1之1條，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
