【裁判字號】    97,聲,1175
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1175號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第724號提存事件內之
    擔保金新台幣壹拾萬捌仟元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間因假扣押事件，前遵鈞院95年度裁全字第19222號民事裁
    定提存新臺幣壹拾萬捌仟元而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案。茲因聲請人撤銷假扣押執行，假扣押裁定逾三個月不
    能再為執行，訴訟終結，聲請人定期催告相對人行使權利，
    相對人未為，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假
    扣押執行狀、鈞院通知行使權利函各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人聲請相對人行使
    權利（97年度聲字第880 號），惟本院所發之行使權利通知
    函係於97年3 月7 日寄存於相對人之戶籍址，依法10日後始
    生送達之效力，聲請人於上開催告相對人行使權利之期間未
    屆滿前，即於97年3 月20日具狀聲請返還提存物，依上說明
    ，聲請人之聲請不符返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
