【裁判字號】    97,簡,1025
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋參個（含
有微量甲基安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）沒
收銷燬之；吸食器貳個、塑膠吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）外，另補充：被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第
    1352號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年2 月20日易科罰
    金執行完畢（於本件構成累犯）；又因竊盜案件，經同法院
    分別以95年度桃簡字第1210號、95年度易字第81號、95年度
    易字第1166號判決各判處有期徒刑3 月、3 月、4 月確定，
    先後於95年8 月15日、95年9 月15日、95年10月25日易科罰
    金執行完畢（於本件均構成累犯）；又因施用毒品案件，經
    同法院以95年度桃簡字第1614號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於96年3 月19日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。
    且犯罪事實欄第11行、證據欄第2 行之「殘渣袋2 小包」，
    均更正為「殘渣袋3 個（含有微量甲基安非他命殘渣無法磅
    秤，殘渣與包裝袋無法析離）」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其持有甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭論罪科刑執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品送觀
    察、勒戒、強制戒治及法院判刑後，猶不知悛悔，復一再施
    用毒品，所為對個人身心戕害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命殘渣袋3 個（含有微量甲基安非他命
    殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離），屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，應
    依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；扣案
    之吸食器2 個、塑膠吸管1 支，非屬專供施用毒品之物，惟
    係被告所有供上開施用第二級毒品所用之物，已據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
