【裁判字號】    97,訴,1339
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1339號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾貳萬零貳佰元，及自民國96年4月28日
起至民國96年5月27日止，按年利率18.25%計算之利息；暨自民
國96年5月28日起至清償日止，按年利率20%計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬壹仟玖佰肆拾陸元，及其中新台
幣參拾伍萬肆仟陸佰伍拾壹元自民國95年12月7日起至清償日止
，按年息19.71%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國92年8月12日起向原告申請貸款最高訂約額度新
    台幣（下同）300,000元，並約定利息按年利率18.25%計算
    。應依約定方式按月攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間
    按年利率20%給付遲延利息。另債務人每動用一筆借款，須
    繳納100元之提領費。借款人如未依約清償本金時，無須原
    告事先通知或催告，借款視為全部到期。被告自96年4月27
    日起未依約還款，經結算被告迄今尚欠本金120,200元及利
    息。
  (二)被告另於92年8月份起向原告請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，卡別：VISA），依約定被告得於財團法人聯
    合信用卡中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止
    日前向原告清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利息，被
    告自92年8月18日起至95年12月6日止，共消費421,946元未
    按期給付，其中354,651元為消費款。迭經催討亦無效果，
    爰依消費借貸法律關係請求被告清償借款等語。並聲明請求
    如主文第1項、第2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及
    約定條款、貸放交易明細表、歷史帳單查詢、本金利息及相
    關費用查詢及分期未入賬查詢等文件影本為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文第一項
    、第二項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年     3     月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
