【裁判字號】    97,司,4
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度司字第4號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派偉誠企業管理顧問有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全
    體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼
    承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，公司法第79條、
    第80條分別定有明文。上開法條依同法第113條之規定，於
    有限公司變更章程、合併、解散及清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：偉誠企業管理顧問有限公司（下稱偉誠
    公司）唯一股東即股東蘇良一業於民國96年10月6日死亡，
    且偉誠公司業經臺北市政府於94年3月30日以府建商字第094
    06381600號函廢止登記，依法偉誠公司應行清算程序。惟該
    公司並無清算人，致聲請人查核交易情形之調查函無法送達
    ，爰本於利害關係人之身分，依公司法第79條、第81條之規
    定，聲請選派偉誠公司之清算人云云。
三、經查，偉誠公司因自行停業6個月以上，經臺北市政府於95
    年2月10日廢止公司登記，此有偉誠公司變更登記表附卷可
    稽，則偉誠公司於公司廢止登記後應進行清算程序，且以全
    體股東為清算人，自不待言。又偉誠公司之唯一股東蘇良一
    已於92年10月6日死亡，經本院依職權調查，其法定繼承人
    即其女蘇紹平於92年12月17日開具遺產清冊呈報本院聲請限
    定繼承，並經本院於93年2月10日以93年度繼字第7號民事裁
    定為公式催告等情，亦有本院93年度繼字第7號限定繼承事
    件卷宗所附繼承系統表、蘇良一之戶籍謄本及公事催告裁定
    等件在卷足參。準此，偉誠公司之唯一股東蘇良一死亡後，
    既尚有繼承人得依法進行清算程序，即非不能依首揭法條規
    定定其清算人，要無選派清算人之必要。從而，本件聲請與
    法未合，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
