【裁判字號】    96,易,3369
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3369號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵字第
一一五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年九月二日晚間九
    時許，在臺北縣新店市○○路九十七巷口，因與女友丙○○
    發生爭執，一旁經過之路人乙○見狀出面制止並欲報警，被
    告竟因而心生不滿，基於傷害之犯意，持機車大鎖毆打乙○
    之頭部，致乙○頭部外傷腦震盪併前額裂傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
