【裁判字號】    97,聲,928
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第928號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  奎豐實業有限公司
上列聲請人與相對人奎豐實業有限公司間94年度裁全字第9770號
假扣押事件，聲請人聲請通知相對人（即受擔保利益人）行使權
利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第9770號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣（下同）
    47萬元為擔保，並以本院94年度存字第5763號提存事件提存
    在案，現因聲請人業已聲請撤銷前開假扣押裁定，應認訴訟
    業已終結，為聲請返還前揭擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使
    權利云云。
三、經查，本件聲請人聲請對相對人奎豐實業有限公司為意思表
    示通知其行使權利，惟聲請人陳報相對人之法定代理人乙○
    ○已於民國94年7 月13日死亡，本院於97年3 月6 日裁定命
    聲請人補正相對人公司法定代理人之資料，逾期即駁回。前
    開裁定於97年3 月19日送達聲請人，然聲請人仍僅陳報已故
    之乙○○之戶籍資料，並未補正相對人合法之法定代理人，
    所為請求自不應予准許。
四、依前揭之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
