【裁判字號】    97,聲減,139
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、編號四至八所示之罪，所處如附表編號
一、編號四至八所示之刑，均減刑如附表編號一、編號四至八所
示；附表編號一、編號四至八與附表編號三所示之罪所減得之刑
，應執行有期徒刑壹年月。
甲○○犯如附表編號二所示之罪，所處如附表編號二所示之刑，
減刑如附表編號二所示，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經法院分別判處如附表所示之刑確定在案。經查如附
    表所示各罪犯罪時間均在民國94年4月24日以前，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，爰
    聲請減刑並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本院經核卷附臺灣高等法院96年度上易字第767號刑事判決
    、96年度聲減字第3109號刑事裁定、本院95年度簡字第3809
    號刑事簡易判決、96年度易字第816號刑事判決，及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，認聲請人之聲請與法並無不合，應
    予准許。
三、至聲請意旨另就受刑人所犯如附表編號三所示之罪，聲請減
    刑部分，經查受刑人所犯如附表編號三所示之罪，業經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第3109號裁定予以減刑，此有臺灣
    高等法院96年度聲減字第3109號刑事裁定、臺灣高等法院被
    告減刑案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是聲請人就此部分之同一案件聲請本院減刑，違反一事不
    再理原則，為不合法，自應予駁回。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條第2項前段、第12條，刑法第41條第
    1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
