【裁判字號】    96,訴,4003
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4003號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            庚○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
兼上2人
法定代理人  辛○○
            乙○○
原      告  丁○○
兼上1人
法定代理人  己○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北大眾捷運股份有限公司間因本院96年
度訴字第4003號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人甲○○、庚○○、丙○○、己○○之訴訟標的金額均為新臺
幣（下同）20萬5500元，各應徵第二審裁判費3315元，上訴人壬
○○、癸○○、辛○○、乙○○之訴訟標的金額均為20萬3250元
，各應徵第二審裁判費3315元，上訴人戊○○、丁○○之訴訟標
的金額均為25萬元，各應徵第二審裁判費3975元，未據渠等繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限渠等於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
