【裁判字號】    97,聲,720
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告丙○○賭博案件聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○賭博案件，經本
    署指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲，於
    裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，
    於無效果時，始得為沒入之裁定，司法院民國70年10月28日
    （70）廳刑一字第1104號函意旨可資參照。
三、經查：具保人乙○○於民國95年12月15日繳納上開保證金2
    萬元，並以「臺北市○○路217號4樓」為繳款人住址，嗣聲
    請人於96年11月13日通知具保人乙○○應於96年12月4 日上
    午10時許，帶同被告丙○○到案接受執行，上開通知書並於
    96年11月19日寄存送達於具保人臺北市○○路217 號4 樓居
    所，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、96年11月
    13日甲○盛次96執字第6447號通知書、送達證書在卷可稽，
    然本件具保人已於96年4 月13日將戶籍遷至「臺北市○○區
    ○○街122 號7 樓之4 」，有法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果附卷可參，聲請人未按新址通知具保人，自難謂已合
    法送達通知具保人履行偕同被告到案執行之責，揆諸前揭規
    定與說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
