【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害條例等案件，
    經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院、本院分別判處有期徒
    刑6 月、1 年5 月、3 年、1 年6 月、3 年，經減刑後，應
    執行有期徒刑5 年，目前在監執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於97年3 月14日以法矯字第0970007873號函核准假釋
    ，刑滿日期為97年6 月4 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為18日，而刑期終了日期為97年5 月17日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當
    ，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                       臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                   法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
