【裁判字號】    97,易,656
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊景超律師
上列被告因97年度易字第656 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第859 號），本院受理後（
原案號：97年度簡字第318 號），認不宜逕行簡易判決處刑，經
改依通常程序審判，檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國97年3 月28日
下午2 時55分在本院第12法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案包裝袋內所含第二級毒品
    MDMA殘渣沒收銷燬之，包裝上開第二級毒品MDMA殘渣之包裝
    袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，未經許可不得持有，竟
    於民國96年11月17日下午7 時多許，在臺北市萬華區西門町
    附近，向姓名年籍不詳綽號「阿朗」之成年男子，取得含有
    第二級毒品MDMA成份之殘渣物0.06公克而予以持有後，隨即
    於翌日（18日）凌晨4 時30分許為警在臺北市○○區○○路
    1 段28號前，為警發覺形跡可疑而實施盤檢查獲，並扣得含
    有第二級毒品MDMA成份之殘渣袋1 只，而查知上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              書記官  劉穗筠
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
