【裁判字號】    97,保險,11
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度保險字第11號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國97年3月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟捌佰伍拾元，及自民國九十
六年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告乙○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告新光產物保險股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告承保被保險人李迪昊所有車牌號碼為4930-D
    A自用小客車（下稱系爭車輛）之車體損失險。詎李迪昊於
    民國94年11月11日7時45分許，駕駛上開汽車行經臺北市○
    ○○路地下道出口，竟遭被告駕駛車牌號碼為6423-EF之自
    用小客車，因酒後駕車且閃避疏忽而撞損，被告應負損害賠
    償責任。系爭車輛經送北達汽車股份有限公司（下稱北達公
    司）估價，並核算必要之修理費用為40萬4,295元，因系爭
    車輛幾近全損，並無修復之價值及必要，原告已依保險契約
    之約定賠付李迪昊車輛全損之車體損失險金額58萬6,950元
    （計算式：64萬5,000×折舊率0.91＝58萬6,950），經扣除
    原告將系爭車輛殘體公開拍賣，獲利4萬100元，是原告共計
    受有損失54萬6,850元，爰依侵權行為及保險代位之法律關
    係向被告求償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。不法毀損他
    人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額。民
    法第184條第1項前段、第191條之2前段及第196條分別定有
    明文。次按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而
    對於第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額
    後，代位行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之
    數額，以不逾賠償金額為限。保險法第53條第1項亦有明定
    。原告主張之上開事實，業據其提出保單查詢資料、李迪昊
    之駕駛執照、系爭車輛行車執照、臺北市政府警察局交通警
    察大隊事故肇事原因初步原因分析研判、北達公司估價單（
    以上均影本）、原告公司之標單及汽車險賠款收據暨同意書
    各乙份為證，核屬相符。又被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，原告之
    主張已堪信為真實。是被告既因使用汽車中加損害於李迪昊
    ，致系爭車輛受有損害，且原告承保系爭車輛之車體損失險
    ，並已給付賠償金額，揆諸上揭法條規定，原告即得代位行
    使李迪昊對於被告之請求權。從而，原告依侵權行為及保險
    代位之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    遲延利息，即屬有據，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定如主
    文第3項所示相當之擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  劉坤典
                              法  官  匡  偉
                              法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
