【裁判字號】    97,拍,188
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第188號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年6月5日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）255萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自96年6月5日起至135年6月4日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於95年6月8日向聲請人借用212萬元，約定利息採
    機動利率計算，自95年6月8日起分240期依定額年金平均攤
    還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自96年12月7
    日起即未繳納本息，尚欠本金2,009,830元及自96年12月8日
    起按年息百分之3.04計算之利息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
