【裁判字號】    96,訴,1900
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1900號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周信宏律師
            謝幸伶律師
            周漢威律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月貳拾捌日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，在審理中經本院訊問後，認有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押必要，裁定羈
    押並自民國96年12月7日起執行羈押在案。茲查，被告另因
    竊盜等案件，經法院判處拘役80日確定，並已於97年3月28
    日入監執行，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書附卷可稽。顯見被告已無不能追訴、審判之虞，應認其羈
    押原因已經消滅，其羈押自應予撤銷。
二、爰依刑事訴訟法第107條第4項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                     法  官  林柏泓
                                     法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
