【裁判字號】    97,簡,1152
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第622號），本院逕以簡易程序判決處刑如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所示之前案執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒程序，仍未能戒絕毒品惡習，其施用毒品行為對於自
    身及社會造成一定危害、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他命吸食器1組，係被
    告所有供吸食安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
