【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書              97年度賠字第4號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因貪污治罪條例案件，於民國
    86年11月25日起被羈押，至87年1月19日始以新台幣（下同
    ）30萬元具保後，停止羈押，共計受羈押56日，惟聲請人被
    起訴後，從未曾受有罪之判決，該案業經台灣高等法院於96
    年9月26日以96年度重上更(四)字第98號判決駁回檢察官對原
    諭知聲請人無罪判決（鈞院87年度訴字第523號）之上訴，
    且檢察官未再上訴而確定，為此聲請冤獄賠償，每日以3000
    元以上5000元以下折算1日支付等語。
二、按因受害人之故意或重大過失行為致受羈押者，雖受無罪之
    宣告確定，仍不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第2條第3款定
    有明文。
三、查本件聲請人甲○○因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提
    起公訴，經本院以87年度訴字第523號判決無罪，檢察官不
    服提起上訴，經台灣高等法院歷次以88年度上訴字第1344號
    、89年度上更(一)字第330號、90年度上更(二)字第431號、92年
    度重上更(三)字第115號、96年度重上更(四)字第98號均駁回檢
    察官上訴，後於96年10月18日判決確定，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，而被告係86年11月25日被羈押迄87年
    1月19日因交保被釋放，亦有聲請人在監資料可證，是聲請
    人主張其受無罪判決確定前曾被羈押56日一節，確屬事實。
四、雖聲請人確有於判決無罪確定前，曾受羈押，而有冤獄賠償
    法第1條第1項第1款之情形，惟：經本院調閱上開判決查得
    ，聲請人坦承有與溥巍公司簽訂委託書、協議書，以5500
    萬元委託同案被告鄭亞雲（已經判決行賄罪及行使變造公文
    書罪，定應執行有期徒刑1年10月，褫奪公權1年，緩刑5年
    ，有罪確定）處理土地變更為建地之事，惟溥巍公司根本無
    設立登記資料，此有經濟部函可證（附於台灣高等法院90年
    度上更(二)卷(四)第31至32頁─詳96年度重上更(四)字第98號判決
    第53頁），且被告亦坦承未曾與溥巍公司之任何公司員工討
    論有關如何變更地目、土地規劃、改良之事宜，且為何變更
    地目需花費5500萬元如此高之代價？5500萬元細部是要如何
    使用、支付何種費用？聲請人一直無法交待，從而檢察官認
    聲請人有行賄官員之真意，卻虛幌以委託書等掩飾行賄之犯
    嫌，並非無據，且屬合理之懷疑，故聲請人因與不存在之溥
    巍公司簽訂委託書，且允諾變更地目的代價高達5500萬元，
    其顯可認定聲請人係因自己之重大過失行為，即「為何願意
    付5500萬元？要付5500萬元，豈可能付給根本不存在之溥巍
    公司？」，而致自己犯罪嫌疑重大，被檢察官聲請羈押提起
    公訴，揆諸首開規定，聲請人即不得請求冤獄賠償，其聲請
    為無理由，爰決定予以駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段決定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
