【裁判字號】    96,訴,10390
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    塗銷房屋抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10390號
原      告  乙○○
訴訟代理人  柏有為律師
            尹純孝律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷房屋抵押權登記事件，本院於中華民國97年3
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段一六一、一六二、一六
三、一六四、一六五及一六六之一地號，應有部分均一萬分之一
百零四之土地，及其上建號臺北市○○區○○段七七及七八號、
門牌號碼為臺北市○○○路○段一○八之三號九樓之八及九樓之
九、應有部分全部之房屋，於民國七十一年十月六日，以臺北市
中山地政事務所登記字號中山字第二三六一六○號，所設定債務
人為原告、權利價值新臺幣壹百萬元、存續期間自民國七十一年
九月三十日至民國七十二年三月二十五日之抵押權登記，予以塗
銷。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告所有坐落臺北市○○區○○段一小段0000-0
    000、0000-0000、0000-0000、0000-0000、0000-0000、000
    0-0000地號土地及其上建號臺北市○○區○○段一小段0000
    0-000、00000-000，門牌號碼為臺北市○○○路○段108之3
    號9樓之8、9樓之9（起訴狀漏載）之房屋（下稱系爭房地）
    ，存有以原告為債務人，在100萬元之最高限額內，設定最
    高限額抵押權予被告（下稱系爭抵押權），權利存續期間為
    民國71年9月30日起至72年3月25日止，惟因上開期間，兩造
    並無發生任何債權債務關係，且系爭抵押權契約亦因期限屆
    滿而無存在之必要，況原告長年居住國外，71年8月辦理系
    爭房地所有權移轉登記並非原告親自辦理，因原告最近欲處
    分系爭房地始發現系爭抵押權登記，該登記對原告所有權之
    行使已有妨礙，爰依民法第767條之規定，請求被告塗銷系
    爭抵押權登記等語，並聲明：(一)被告應將系爭抵押權登記塗
    銷；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告訴之聲明就系爭房地之房屋門牌號碼部分，僅載有臺北
    市○○○路○段108之3號9樓之8房屋，漏未記載同址9樓之9
    ，惟上開聲明既以表明本件建號為臺北市○○區○○段一小
    段77及78號，其中78建號核與上址9樓之9同一，有建物登記
    謄本附卷可稽，爰逕予補述，合先敘明。
  (二)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張之
    事實，業據其提出及本院依職權調閱系爭房地之土地、建物
    登記謄本，核屬相符。又被告已於97年3月7日收受開庭通知
    及起訴狀繕本，有送達證書在卷可憑，其未於言詞辯論到場
    陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之
    主張，自堪信為真實。
  (三)按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767
    條中段定有明文。又依社會一般交易習慣，抵押權登記對於
    土地客觀交換價值恆有負面影響，影響原告所有權之完整，
    自屬對所有權之妨害。本件原告所有之系爭房地，存有系爭
    抵押權之登記，揆諸上揭規定及說明，自屬對原告所有權之
    侵害，原告自得請求除去之。從而，原告本於所有權之作用
    ，請求被告塗銷系爭抵押權登記，於法並無不合，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  匡  偉
                                      法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                                      書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
