【裁判字號】    97,訴,1354
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1354號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬零壹佰參拾肆元，及其中新台幣
陸拾貳萬玖仟陸佰壹拾肆元自民國95年7月24日起至清償日止按
年息20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於93年12月9日向原告借款新台
    幣700,000元，約定分70期攤還，並定於每月23日為攤還本
    息日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
    金額按年息20%加付違約金。詎被告僅繳款至95年7月23日止
    ，尚餘630,134元（其中629,614元為本金，520元為違約金
    ）未依約清償，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利
    益，債務視為全部到期，迭經催討並無效果，爰依消費借貸
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金等
    語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出簡易通信貸款申請書
    暨約定書、被告帳務明細、客戶消費明細表、被告戶籍謄本
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之本
    金共計630,134元及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年     3    月   28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年     3    月   28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
