【裁判字號】    97,簡,1200
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3290號），本院認為不宜，改依通常程
序審理，嗣被告自白犯罪，本院逕以簡易程序判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案檢察
    官原聲請以簡易判決處刑，本院以被告未到庭，恐遭冒名為
    由，改依通常程序審理（本院96年度易字第3390號），惟被
    告已於本院訊問時自白犯罪，參以卷內現存證據，經本院認
    被告合於以簡易判決處刑之要件，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：
 （一）、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經本院以91
         年度毒聲字第2233號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒
         處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
         國92年6月24日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
         署檢察官於92年7月10日以92年度毒偵緝字第136號為
         不起訴處分確定。另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
         件，於94年8月30日經本院以94年度簡字第865號刑事
         判決判處有期徒刑3月確定，甫於95年10月27日因徒刑
         執行完畢出監。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，於前次
         觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於施用第2級毒
         品甲基安非他命之犯意，於96年9月14日某時，在臺北
         市○○路○段85號綽號「妙卡」之朋友家，以火燒烤已
         放入甲基安非他命結晶體之玻璃球產生煙霧，再以吸
         管吸食之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。經
         警於96年9月15日在臺北市政府警察局文山第一分局內
         採集其尿液送驗後，呈安非他命類及甲基安非他命類
         陽性反應，因而查獲。
 （二）、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地
         方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院
         認為不宜，改依通常程序審理，因被告自白犯罪，本
         院認宜以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○對於上揭時、地施用第2級毒品甲基安非他
    命之事實坦承不諱（詳本院卷第33頁背面），而員警查獲被
    告後所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗，再佐以氣相
    層析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗結果確呈安非他命類
    （安非他命、甲基安非他命）陽性反應，此有該公司出具之
    濫用藥物檢驗報告1份附卷可稽（見96年度毒偵字第3290號
    卷第20頁），而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學
    之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知
    悉，上開檢驗結果堪認為真，足證被告前開任意性自白核與
    事實相符，應堪採信。而被告有如上犯罪事實所載執行觀察
    、勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告於前受觀察、勒戒執行完畢後，五年以內再犯本案施用
    毒品犯行，亦堪採認，為此被告確有於上揭時、地有施用第
    2級毒品甲基安非他命之行為，事證明確，被告犯行，洵堪
    認定，應予依法論科。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級
    毒品罪。其施用甲基安非他命行為前所持有之第2級毒品甲
    基安非他命行為，既意在供己施用，其持有之低度行為應為
    施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如上犯罪事實所
    示之犯罪前科紀錄及徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業
    經2次觀察、勒戒，卻未能把握自新機會，澈底戒除施用毒
    品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性
    及抗藥性等障礙之第2級毒品甲基安非他命，足徵其沾染毒
    品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意，
    惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段、本次
    施用毒品次數僅1次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
五、至未扣案之玻璃球1個，並非被告所有，依法不得沒收，而
    吸管1支，亦未扣案為免執行之困難，爰不為沒收之宣告，
    附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本及附理由)。
                                   書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
