【裁判字號】    97,交簡,32
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
95號），嗣被告於本院審判程序就被訴事實為自白有罪之陳述，
經本院聽取被告、檢察官意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵字第1295號起訴書（如附件）之記載外，證據部分補充記
    載：被告乙○○於本院97年3 月18日審判程序時供述：「我
    承認所有犯罪事實，我是前一個晚上我有喝酒，我回家後我
    有吃安眠藥，因為我的精神壓力很大，我起床以為藥效退了
    ，我不曉得我酒精濃度還有那麼高」、「同意本件改以簡易
    判決處刑，民事賠償部分我會再和被害人溝通看看」；被害
    人即證人甲○○於本院97年3 月18日審判程序時具結證述：
    「當天我等不到他的聯繫，我就打電話到他公司，要找他上
    司談，但是他公司總機不幫我轉接，後來被告就在半小時內
    傳十幾通簡訊」、「目前還沒有對被告提出過失傷害告訴，
    還在等他誠意」；公訴檢察官亦當庭表示同意本件改以簡易
    判決處刑等語。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪，該罪係於88年3月30日增訂，同年4月21日經
    總統令公布，該罪之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    （銀元）3 萬元以下罰金。」，依修正後刑法施行法所增訂
    第1條之1第1項：「中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」及該條第2 項
    ：「94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3倍。」之規定，刑法第185條之3 之罪
    所得科處之罰金刑為新臺幣9 萬元以下罰金，而依被告行為
    時之法律所得科處之罰金刑為銀元3 萬元以下罰金，經換算
    為新臺幣後為新臺幣9 萬元以下罰金，適用結果二者罰金額
    度相同，應逕行適用裁判時法即刑法施行法第1條之1第1 項
    、第2項前段之規定。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布
    ，同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金。」，就其罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段之規定，罰金之貨幣單位為新臺幣，並就
    其所定數額提高為3 倍，即罰金為新臺幣9 萬元以下，而被
    告行為後刑法第185 條之3 則修正為：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金。」，罰金刑由「新臺幣9 萬元以下罰金」，提高為「
    新臺幣15萬元以下罰金」，新舊法比較結果，以舊法對被告
    較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑
    法第185條之3規定論處。
四、爰審酌被告犯後始終坦承犯行，態度良好，且其已於審判中
    與被害人有和解誠意，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告係專科畢業，經濟情
    況並不富裕等情，有警詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，97年1月2日修正前刑法第185條之3，刑法第2條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3    月       28    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月       7    日
附錄論罪科刑法條全文
附錄本判決論罪之法條
97年1月2日修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。
附件：上開97年度偵字第1295號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
