【裁判字號】    97,簡,836
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第836號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺北戒治所執行強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋地
方法院檢察署九十六年度偵字第二一四三一號），經臺灣板橋地
方法院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理後，以判決
移送本院，本院受理後，認為宜以簡易判決處刑，裁定改依刑事
簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外：
  (一)事實部分應補充：被告甲○○於民國九十五年三月二十七日
    至同年四月二日前某日，於臺北市○○路某處，以新臺幣三
    千元之代價，將自己申辦之台新國際商業銀行信義分行第0
    0000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼、
    印章等物，出售予某周姓成年男子。
  (二)證據部分應補充：被告於本院自白犯行（本院九十七年三月
    四日準備程序筆錄）。
二、理由部分應補充：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，刑法第三十三條業於九十
    四年二月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，
    於九十五年七月一日生效施行。查修正後刑法第三十三條第
    五款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之，而修
    正前則規定罰金為一元以上，且以銀元為計算單位，經依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，以及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條規定折算後，罰金刑則為新臺幣三
    十元以上，經比較新、舊法之結果，修正後之法律並未較有
    利於行為人，應適用修正前之規定處斷。
  (二)被告行為時之刑法（即上揭修正前刑法）第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元
    以上，三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣三百元以上，九百元以下折算一日。惟現行（九十五年七
    月一日施行）刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於被告
    ，爰依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
