【裁判字號】    97,易,260
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第260號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年毒聲
    字第1258號裁定施以觀察、勒戒，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官指揮入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以93年毒聲字第15號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年9月24日停止戒治
    而出臺北戒治所，所餘戒治期間付保護管束，期間屆滿未經
    撤銷停止戒治，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年
    8月11日，以94年度戒毒偵字第125號為不起訴處分確定；又
    於95年間因施用第二級毒品案件，經本院95年度易字第2065
    號判決判處有期徒刑4月確定，並於96年5月11日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改與戒除毒癮，基於施用第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命之犯意，於96年8月26日某時，在
    其位於臺北市○○區○○路5段150巷401弄14號住處，同時
    施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命，嗣於翌（27）日
    17時30分，在其前揭住處為警查獲，並得其同意採集尿液送
    鑑定，鑑定結果其尿液呈第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    事  實
一、上述事實，業據被告甲○○於本院審理時自白在卷（見本院
    卷第29頁背面、第30頁），而被告於96年8月27日為警查獲
    後所親自採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司鑑定，經該公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣
    相層析質譜儀法檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應（安非他命濃度為12340ng/ ml、甲基安非他命濃度
    32210ng/ml），有該公司96年8月31日濫用藥物尿液檢驗報
    告、臺北市政府警察局南港分局偵辦涉嫌毒品案尿液對照表
    各1份在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2073號卷第11、13頁），並有勘查採證同意書、本院搜索
    票、臺北市政府警察局南港分局搜索筆錄等附卷可資佐證（
    見同上毒偵卷第10、14至16頁），此已足以擔保被告自白之
    真實性，是本件證據明確，被告施用第二級毒品之犯行已可
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命、甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前於
    95年間因施用第二級毒品安非他命案件，經本院判處有期徒
    刑4月確定，於96年5月11日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有事
    實欄所載因施用毒品之科刑紀錄，仍不知悔悟，及施用安非
    他命之行為對個人身心戕害甚鉅，但念其犯後態度良好，坦
    承犯行，且所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒品
危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
