【裁判字號】    97,附民,98
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第98號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）四十一萬六千零八十一元，
    及其中二十一萬六千零八十一元自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按年息百分之二十計算之利息，暨其餘二十萬元自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。
  (二)陳述：被告乙○○（原名黃美卿，化名「李曉惠」，又稱「
    飛兒」）專以電話與不知名人士聯絡，誘使富有同情心之原
    告甲○○赴其指定地點，再以身世淒涼、家人患有重病或去
    世為由，向原告借取十七萬八千元後，即逃逸無蹤，爰依民
    法第一百八十四條、第一百九十三條第一項及第一百九十五
    條第一項等規定，求為命被告給付原告四十一萬六千零八十
    一元，及其中二十一萬六千零八十一元自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，暨其餘二十
    萬元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決諭知無罪在案（九十
    七年度易字第二五號），揆諸首揭規定，自應以裁定駁回原
    告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5
日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
