【裁判字號】    96,重訴,283
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         96年度重訴字第283號
上訴人    乙○○
                    號
          丙○○
          甲○○
上列上訴人與被上訴人國高有限公司等因96年重訴字第283 號拆
屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣玖佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬
捌仟壹佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
