【裁判字號】    97,訴,1159
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1159號
原      告    丙○○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告    中華民國
法定代理人    甲○○
被      告    臺灣臺北地方法院
法定代理人    丁○○
上列當事人間回復原狀事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)撤銷本院九十三年度重國字第二十號駁回原告之訴
    裁定（下稱系爭裁定），改判被告中華民國敗訴；(二)更正系
    爭裁定之顯然錯誤而回復原狀；(三)確認系爭裁定具有顯然錯
    誤；(四)被告中華民國應賠償原告新台幣（下同）一億二千萬
    元，並自本院八十九年度重附民字第九四號案民事起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，依年息百分之十以複利計算之利
    息。
二、陳述略稱：
  (一)緣本院九十三年度重國字第二十號案審理中，被告中華民國
    逾五年未於言詞辯論程序中為任何聲明或陳述，已屬認諾原
    告之訴，則依民事訴訟法第三百八十四條規定，該案法院應
    逕判決被告中華民國敗訴，始符法制，故請求撤銷系爭裁定
    ，改判被告中華民國敗訴。
  (二)本院九十三年度重國字第二十號案以原告未繳納裁判費為由
    ，依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定裁定駁回
    原告之訴，該裁定顯係裁判錯誤，違反憲法第八十條之規定
    ，而錯誤之裁判屬私法關係，原告自得依民事訴訟法第二百
    四十七條規定，確認系爭裁定具有顯然錯誤，並依民事訴訟
    法第二百三十二條規定，請求本院更正前開裁定之顯然錯誤
    而回復原狀。
  (三)本院九十三年度重國字第二十號案回復審理後，法院應依民
    事訴訟法第三百八十四條規定逕判決被告中華民國敗訴，已
    如前述，被告中華民國除應賠償原告一億二千萬元外，另應
    依民法第一百十三條、第二百十三條第二項及第二百零七條
    等規定，給付自本院八十九年度重附民字第九四號案民事起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依年息百分之十以複利計
    算之利息。
三、證據：無。
乙、被告方面：本件不經言詞辯論而判決，被告並無任何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調閱本院九十三年度重國字第二十號民事全卷。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。
二、原告提起本件回復原狀之訴，請求確認系爭裁定係錯誤，更
    正系爭裁定回復原狀，撤銷系爭裁定改判被告中華民國敗訴
    且應賠償原告一億二千萬元及利息云云。惟查：
  (一)按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文。經調
    閱本院九十三年度重國字第二十號卷，本院於九十四年三月
    三日裁定命原告補繳裁判費，原告並未繳納，故本院於九十
    四年九月二十三日裁定駁回原告之訴，程序完全符合前揭規
    定，原告起訴不合法而駁回，尚未進入實體言詞辯論程序，
    自不生被告中華民國擬制認諾而應依民事訴訟法第三百八十
    四條受敗訴判決之問題，無從撤銷系爭裁定而為被告中華民
    國敗訴之判決，亦不生更正系爭裁定回復原狀及被告中華民
    國應賠償原告一億二千萬元與利息之問題。
  (二)復按確認法律關係成立或不成立之訴，以確認現在之法律關
    係為限，如已過去或將來應發生之法律關係，則不得為此訴
    之標的（最高法院四十九年台上字第一八一三號判例要旨參
    照）。經查，系爭裁定作成時間為九十四年九月二十三日已
    如前述，原告於九十七年一月二十九日對被告起訴確認系爭
    裁定具有顯然錯誤，顯係就過去之法律關係請求確認，依前
    揭最高法院判例要旨，自無從准許。
三、綜上所述，原告請求：(一)撤銷系爭裁定，改判被告中華民國
    敗訴；(二)更正系爭裁定之顯然錯誤而回復原狀；(三)確認系爭
    裁定具有顯然錯誤；(四)被告中華民國應賠償原告一億二千萬
    元，並自本院八十九年度重附民字第九四號案民事起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，依年息百分之十以複利計算之利
    息，其請求為顯無理由，爰依首開規定，不經言詞辯論逕行
    駁回其訴。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第二項、第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
