【裁判字號】    97,聲,1073
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1073號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丁○○
相  對  人  向明科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七一○號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣陸拾萬元之中央政府建設公債九十六年
度甲類第五期債票代之。
本院九十六年度存字第六七一一號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣貳佰玖拾萬元之中央政府建設公債九十
六年度甲類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13613
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）600,000元及2,9
    00,000元之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票，並分
    別以96年度存字第6710號、96年度存字第6711號提存事件提
    存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等
    語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
