【裁判字號】    96,訴,9082
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付電信費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9082號
原      告  亞太電信股份有限公司
            （原名：亞太固網寬頻股份有限公司）
法定代理人  東元電機股份有限公司
訴訟代理人  乙○○
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電信費用事件，本院於中華民國97年3月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾壹萬柒仟零參拾陸元，及自民國
九十六年十月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾柒萬參仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，
    應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第
    170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。本件原告之
    法定代理人於訴訟中變更為東元電機股份有限公司，業據其
    指定行使職務人邱純枝，具狀聲明承受訴訟，核其承受訴訟
    之聲明合於前開規定，應予准許，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：
（一）被告於民國90年5月起向原告申請市內電話、撥號選接等
      電信服務使用，被告使用前開電信服務，因帳款至95年12
      月前，積欠74筆電信費用共計新台幣（下同）3,517,036
      元，迭經催討無效。爰依兩造電信服務契約之法律關係請
      求被告給付所欠本金及法定遲延利息等語。
（二）並聲明：1、被告應給付原告3,517,036元，及自起訴狀繕
      本送達之日起至清償日止，按年息5%計算之利息。2、願
      供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀辯稱：本件原告請求之
    金額不符云云。
三、本件原告就其所主張上開事實，業據提出市內電話/撥號選
    接服務申裝/異動書、市內電話/GoldTone後付費電話卡服務
    申裝/異動書、申裝證照文件單、電信服務費收據為證，堪
    信屬實；被告空言抗辯原告請求之金額不符云云，自非可採
    。從而，原告依前揭電話服務契約之法律關係，請求被告給
    付3,517,036元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年10月17日
    起至清償日止之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
