【裁判字號】    97,訴,1343
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1343號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    奕源國際股份有限公司
法定代理人    甲○○
兼法定代理人  戊○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文。次按公司之清算，以董事為清算人，但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，同
    法第322條亦定有明文。本件被告奕源國際股份有限公司（
    下稱奕源公司）雖經解散登記，有該公司之登記資料在卷可
    稽，然其並未向管轄法院陳報清算案件，亦有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可憑，按諸上揭規定，應視為該公司尚未解散
    ，且應以奕源公司之所有董事為清算人，是原告華南商業銀
    行股份有限公司請求增列甲○○及乙○○為奕源公司之法定
    代理人，核無不合，應予准許。
二、被告奕源公司、戊○○、乙○○均經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：奕源公司於民國96年1月23日邀同戊○○、乙○
    ○為連帶保證人，與原告約定就奕源公司對原告之債務，於
    新臺幣（下同）4,000萬元額度內負連帶清償責任。奕源公
    司則於96年4月18日向原告借款201萬元，約定借款期間自96
    年4月18日至97年4月18日止，其中100萬5,000元依原告之基
    準利率加碼1％，其餘100萬5,000元則加碼年0.75％計息且
    均機動調整。奕源公司應按月攤還本息，如有遲延履行全部
    或一部債務本金，即喪失期限利益，又逾期償付本金時，除
    按上開利率支付遲延利息外，其逾期在6個月以內部分，按
    上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約
    金。詎奕源公司自97年1月18日起即未依約還款，債務視為
    全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    迄未清償，而戊○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出保證書、授信動撥申請書兼借款憑證2
    份、授信契約書、拒絕往來戶明細表及公司登記資料查詢單
    、放款交易明細單（以上均影本）為證，核屬相符。被告均
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。是奕源公司
    既向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，戊○○、乙○○又為連
    帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  施若娟
附表
┌──┬───────┬────────┬──────┬────────────────────┐
│編號│    本金      │   利息起迄日   │    年息    │                違約金                  │
├──┼───────┼────────┼──────┼────────────────────┤
│ 1  │新臺幣壹佰萬元│自九十七年一月十│百分之五點五│自九十七年二月十八日起至清償日止，其逾期│
│    │              │八日起至清償日止│四三        │在六個月以內部分，按左開利率百分之十；超│
│    │              │                │            │過六個月部分，按左開利率百分之二十計算  │
├──┼───────┼────────┼──────┼────────────────────┤
│ 2  │新臺幣壹佰萬元│同上            │百分之五點二│自九十七年二月十八日起至清償日止，其逾期│
│    │              │                │九三        │在六個月以內部分，按左開利率百分之十；超│
│    │              │                │            │過六個月部分，按左開利率百分之二十計算  │
└──┴───────┴────────┴──────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
