【裁判字號】    97,易,860
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第91號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月9 日中午12
    時50分許，在臺北市○○區○○路59號前，因細故發生口角
    ，竟基於普通傷害他人身體之犯意，以徒手捏告訴人甲○○
    之脖子，致告訴人甲○○受有右臉擦傷及左、右頸瘀傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查，
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告
    業已與告訴人甲○○達成民事和解，並據告訴人甲○○具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第
    303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
