【裁判字號】    97,聲減,144
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國90年4 月初犯妨害自由
    罪，經本院以90年度訴字第1274號（偵查案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署90年度偵字第16695 號），判處有期徒刑4 月
    確定在案。茲因受刑人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯刑法第304 條之強制罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法部分條文業於94年2 月2 日經總
    統公佈修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第41條
    第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以1
    元以上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900 元）折算1 日
    ；而修正後之上開刑法折算標準則為：「以新台幣1 千元、
    2 千元、或3 千元折算1 日」，顯然修正前易科罰金折算標
    準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之折算標
    準。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
