【裁判字號】    97,易,427
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第427號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23187 號）後，被告於本院審理時為有罪之陳述，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害自由之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院審理時之自白為
    證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍如前揭主文所示。經查：
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 之4 第2
    項、第455 條之8 、第454 條，刑法第305 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
