【裁判字號】    97,訴,1511
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1511號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟玖佰壹拾貳元，及自民國九
十五年十月十一日起至清償日止，按年息百分之九．九三計算之
利息，並自民國九十五年十一月十一日起至民國九十六年五月十
日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年五月十一日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國
    際商銀）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行
    ）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
    建華銀行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司
    之名稱，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併
    後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告於民國94年7 月1 日向原告借款新臺幣
    （下同）700,000 元，約定借款期間自94年7 月1 日起至99
    年7 月1 日止，利息前48期按原告定儲利率指數加碼年息7.
    79% 機動計算，第49期起按原告定儲利率指數加碼年息3.29
    % 機動計算，自借款日起，以一個月為一期，共分60期，按
    期攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一
    審管轄法院。詎被告僅繳納本息至95年10月10日止，依上開
    約定，其債務視為全部到期，尚欠本金584,912 元未償，為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷史往來
    明細查詢、歷史利率查詢等件為證，核屬相符，被告既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付584,912
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
