【裁判字號】    97,訴,1106
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1106號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟佰貳拾捌元，及其中新臺幣
貳拾玖萬壹仟陸佰壹拾伍元部分，自民國九十五年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；及其中新臺
幣貳拾捌萬玖仟柒佰玖拾肆元部分，自民國九十五年五月二十四
起至民國九十六年三月五日止，暨自民國九十六年三月六日起至
清償日止，分別按年息百分之五點八八及百分之十四點八八計算
之利息；及自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按月計
算新臺幣貳佰捌拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日更
    名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀
    行復於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下
    稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續
    銀行，並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司，原國泰銀行暨世華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據上揭公司法之規定概括承受。被告係分別
    於90年9月11日、91年7月23日、91年7月31日，與原告成立
    信用卡使用契約，分別領用附表編號1至3所示之信用卡（下
    稱系爭信用卡），依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，
    負全部給付責任，而被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15條、
    第21條及第22條之約定，除喪失期限利益外，並應另行給付
    原告按年息19.7％計算之利息。被告另於94年9月5日向原告
    申請，以附表編號4所示之代償卡代償其於新竹國際商業銀
    行、英商標準渣打銀行台北分行、中國信託商業銀行之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息與費用，前18個月按年息5.88
    ％、第19個月起按年息14.88％計收利息，並按月收取帳務
    管理費新臺幣288元。詎被告至95年5月23日止，尚餘如主文
    第1項所示之本金、利息及帳務管理費迄未清償，爰依信用
    卡契約及消費借貸之法律關係請求被告清償等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提出之書狀略以：其
    因壞運、投資不當、政治因素及景氣不佳，致遭倒帳及鉅額
    虧損，財產均已賠光，並因破產而離婚，自91年起即以卡養
    卡、以債養債，現均以打零工維生，無力支付協商應付款，
    請求原告能將積欠之債務列入呆帳等語，資為抗辯。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之上開事實，業據其提出財政部核准函、公司
    變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款及帳單，核屬相
    符。又被告未於言詞辯論其日到場陳述意見，其書狀所陳，
    並未否認有積欠原告上開之債務，所辯各項亦均不足對抗原
    告之主張，是原告之主張自堪信為真實。從而，原告依信用
    卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  施若娟
附表
┌──┬───────┬────────┬──────┬──────┐
│編號│卡片及信貸種類│    卡    號    │  核卡日期  │ 原核卡銀行 │
├──┼───────┼────────┼──────┼──────┤
│ 1  │  MASTER正卡  │0000000000000000│90年9月11日 │  通銀行  │
├──┼───────┼────────┼──────┼──────┤
│ 2  │  MASTER正卡  │0000000000000000│91年7月31日 │  世華銀行  │
├──┼───────┼────────┼──────┼──────┤
│ 3  │  MASTER正卡  │0000000000000000│91年7月23日 │  國泰銀行  │
├──┼───────┼────────┼──────┼──────┤
│ 4  │  代償信用卡  │0000000000000000│94年9月2日  │國泰世華銀行│
└──┴───────┴────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
