【裁判字號】    96,勞訴,93
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度勞訴字第93號
上  訴  人  甲○○（即Luis Fernando Noriega）
上列上訴人與被上訴人允傑股份有限公司因96年度勞訴字第93號
給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人未具表明
其上訴聲明，茲以其於第一審敗訴部分計算本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）584,900元（計算式：第一審聲明618,900元－勝
訴部分34,000元＝584,900元），應徵第二審裁判費為9,585元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
