【裁判字號】    97,聲,862
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第862號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人金鼎期貨經紀股份有限公司等5人間請求返
還提存物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、5紙存證信函收件回執正本。
二、相對人乙○○與收受該存證信函之人陳淑汝為同居人之釋明
    文件（或乙○○確實收受該存證信函之釋明文件）、台中市
    ○○路45巷12號6樓之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略記事）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
