【裁判字號】    97,易,504
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第504號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一○一號），因被告就犯罪事實為有罪陳述，經合議庭裁定依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有欺徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於預見提供自己帳戶予不明人士使用，可能幫助他人
    從事詐欺犯罪下，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之未必故意，於民國九十六年元月間，在不
    詳地點，將其在臺灣郵政股份有限公司臺北郵局所開立帳戶
    （局號000000－0、帳號000000－0號）之存
    摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）五千元之代價，出售
    予真實姓名年籍不詳綽號「小馬」之成年男子，嗣該人與所
    屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由詐騙集團成員中自稱「黃建榮」之成年男子，於九十六
    年一月二十六日以電話向紀保珍佯稱可投資香港六合彩獲取
    暴利，紀保珍不疑有詐而陷於錯誤，於同月三十日、三十一
    日，分別匯款十六萬四千二百元、五十萬元至上揭帳戶，嗣
    無法與「黃建榮」取得聯絡始知受騙，報警循線查知上情。
二、案經臺南縣政府警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年三月二十日審理筆錄），且經證人即被害人紀保珍於警
    訊中證述綦詳，並有甲○○之臺灣郵政股份有限公司臺北郵
    局帳戶（局號000000－0、帳號000000－0號
    ）之開戶資料及歷史交易明細表，及紀保珍之匯款執據二紙
    附卷可稽（見臺南縣政府警察局學甲分局刑案偵查卷宗第一
    八、二○、五一至五四頁，及本院審理卷第十一至十二頁）
    ，足認被告於審理中出於任意性之自白，與事實相符而堪採
    信；又查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    帳戶之存摺、提款卡、密碼相結合，專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由使用，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒
    用之認知，且近來詐欺犯案猖獗，每利用人頭帳戶作為犯罪
    工具，若任意提供帳戶資料予不明人士使用，將有遭他人作
    為詐欺犯罪時，非正當資金進出之不法用途，此情當為具有
    社會生活經驗之成年人所得認識，被告任意交付帳戶資料予
    不明人士，其有容認所交付帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用
    之未必故意，亦甚灼然。本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨
    參照），本件被告提供帳戶供詐欺集團成員使用，為詐欺集
    團成員之共同詐欺犯行提供助力，惟尚查無被告有以自己實
    施詐欺犯罪之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或被
    告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為分擔之情事，應認被告
    僅構成幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告因貪圖慾便，提供帳戶予他人作為犯罪使用，影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，惟念被告提供帳戶所獲利益非鉅，且於犯罪後
    坦承犯行，表示悔意，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告犯幫助詐欺取財罪之時間，係於九十六年四月二十
    四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
