【裁判字號】    97,聲,640
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。查刑法
    部分條文業於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：其中第5 款
    規定宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年。」；而修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾
    三十年。」；是應執行刑之上限已由20年提高為30年，經比
    較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應依修正前刑法第51條規定，定其應執行
    之刑，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因竊盜、偽造文書等案件，經本院先後以
    96年度易緝字第183 、184 、185 、186 號及96年度簡字第
    3591號分別判處有期徒刑如附表所示，並均已確定在案，此
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
