【裁判字號】    97,拍,336
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第336號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年11月18日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，共同設定新
    臺幣（下同）552萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    93年11月18日起至133年11月17日止，並已辦妥抵押權登記
    在案，作為相對人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣相對人
    陸續向聲請人借款4筆，分別為：(一)223萬元，借款期間自93
    年11月23日起至113年11月23日止，約定利息自借款日起24
    個月內，按聲請人定儲利率指數加0.82％計算，第25個月起
    加1.5％計算（目前為年息4.14％），如聲請人定儲利率指
    數調整時，均願隨時比照機動調整，借用後，前36個月為寬
    限期，相對人應按期付息，自96年11月23日起共分204期，
    依定額年金平均攤還法，按期攤還本息；(二)200萬元，借款
    期間自93年11月23日起至113年11月23日止，約定利息自借
    款日起，按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率
    加1 ％計算（目前為年息3.51％），借用後，前36期為寬限
    期，按期付息，自96年11月23日起共分204期，依定額年金
    平均攤還法，按期攤還本息；(三)37萬元，借款期間自93年11
    月23 日起至100年11月23日止，約定利息自借款日起，前24
    個月內依聲請人定儲利率指數加0.82％按日計算，第25個月
    起加1.5％按日計算（目前為年息4.14％），如聲請人定儲
    利率指數調整時，均願隨時比照機動調整；(四)10萬元，借款
    期間自92年12月2日起至97年12月2日止，約定利息自借款日
    起，按固定利率18.25％按日計算，均約定如未按期清償，
    債務視為全部到期，且逾期在6個月以內者，另按約定利率
    10 ％，逾期超過6個月部分，另按約定利率20％加計違約金
    。詎相對人分別自97年1月24日、96年11月25日、97年1月2
    日、96年11月30日起，即未按期還款，屢經催討仍未按期繳
    納，依約已喪失期限利益，債務應視為全部到期，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語，並提出借據暨約定書、放款帳戶
    主檔查詢、放款帳戶利率查詢、還款交易明細、現金卡申請
    書暨約定書、臺北縣新店地政事務所他項權利證明書、土地
    建築改良物抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等件為
    證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年3月
    19日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年3月21
    日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄未表
    示意見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
