【裁判字號】    96,訴,10168
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10168號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟伍佰玖拾貳元，及自民國九
十五年二月六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國九十五年三月七日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原臺北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有限
    公司合併，臺北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司、建
    華商業銀行股份有限公司為存續公司，合併後並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於民國94年1 月17日向臺北國際商業銀行股份有限公司
    借用新台幣（下同）700,000 元，約定借款期間自94年1 月
    17日起至99年1 月17日止，利息前三個月依年息2.88﹪計息
    、第四至六個月則依年息5.88﹪計息、第七個月起即自94年
    7 月17日起則按年息11.88 ﹪固定利率按月計算，以每一個
    月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自95年2
    月6 日起即未依約繳款後，依約定書第五條第一項第一款約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催
    討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴
    請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借據、約定書、歷史往來明細查詢為證。
    被告未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟
    酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390 元、公示送達
    登報費為1,500 元、250 元，共計8,140 元，應由被告負擔
    ，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
