【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
受  刑  人  甲○○
上列上訴人因聲請減刑案件，不服本院中華民國■日期轉換■
所為之判決（93簡
2816），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國■日期轉換■收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，竟遲至■日期轉換■始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                   刑事第二庭    法  官  劉煌基
                                法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
