【裁判字號】    97,易,558
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第558號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯．處有期徒刑捌月。
    事  實
一、前科及執行情形:
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1083號裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施用毒品傾
    向，執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署於87年10
    月26日以87年度毒偵字第20710號為不起訴處分確定。其又
    於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1294
    號裁定送觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向，本院再以
    89 年度毒聲字第2260號裁定送強制戒治，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，本院於89年11月24日以89年
    度易字第2127號判處有期徒刑5月確定，於90年9月11日易科
    罰金執行完畢（此部分不構成累犯）。其嗣於90年6月19日
    獲准停止戒治出監，於90年8月31日期滿未被撤銷，視為執
    行完畢。但其復於95年間，再因犯施毒品案件，經本院於95
    年6月5日以95年度易字第857號判處有期徒刑6月確定，已於
    95年11月15日易科罰金執行完畢。其復另於96年3月間同因
    施用毒品案件，經本院於96年6月25日以96年度易字第876號
    判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月確定，於96
    年11月19日易科罰金執行完畢（此部分不構成累犯）。
二、甲○○竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於96年10月16日21時55分許，為警採尿前回溯96小時內
    某時，在臺北市○○區○○路4段某友人住所，施用第二級
    毒品安非他命1次。為警於上揭時間，在臺北市○○區○○
    街123號執行搜索，經甲○○同意採集其尿液送驗結果呈安
    非他命陽性反應．始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於上揭時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，呈
    安非他命類陽性反應，亦有經被告簽署確認之臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司於96年10月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    各一紙（參毒偵卷第32、33頁）在卷可稽。按安非他命經施
    用進入人體後，經人體代謝作用，約70 %於24小時內自尿中
    排出，約90%於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過4日
    （行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字
    第001156號函參照）。是足信被告前揭出於任意性之自白與
    事實相符，可以採信。從而，本件被告施用第二級毒品安非
    他命一次之犯行，事證明確，堪以認定。查被告有如事實欄
    所載之施用毒品經裁定送觀察勒戒、強制戒治，及科刑判決
    執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
    是被告本件施用毒品之犯行，自應依法論科。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制
    條例第10條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依該條
    例第10條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪，其施用前後持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告於95年間因施用毒品案件，經本院於95年6月5
    日以95年度易字第857號判處有期徒刑6月確定，於95年11月
    15日易科罰金執行完畢，此有前述之前案紀錄表可按，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已因施用毒
    品案件，而接受觀察勒戒2次、強制戒治1次之處分及科、執
    行刑，且被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀量
    處如主文所示之刑。被告雖請求科以有期徒刑6月以下得易
    科之刑等語。本院審酌被告前述之科刑均獲准以易科罰金之
    方式執行，但被告不久即再犯相同之罪，顯見其因未能有相
    當時間與外界暫時隔離，致其戒毒意志不堅，是本院認應科
    予被告得暫與外界隔離之刑較為妥適，被告上開請求難以准
    許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
