【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第649號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第92號、96年度執字第5191號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項固定有明文。惟按沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院八十七年度臺抗
    字第四○六號裁判意旨可供參照）。亦即，如被告已在押、
    入監歸案或經撤緝時，即難謂被告尚逃匿中。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）四萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二
    十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：
    （一）具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
          件，前於民國九十五年十一月二十七日，向臺灣臺北
          地方法院檢察署檢察官提出保證金四萬元後，將被告
          釋放。詎被告釋放後，經合法傳喚無正當理由不到案
          執行，臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣士林地方法院
          檢察署及臺灣基隆地方法院檢察署先後派警前往拘提
          均未果，復經通緝之事實，固有臺灣臺北地方法院檢
          察署刑事保證金收據（刑保字第九五○○三八三三號
          ）一紙、送達被告住居所之執行傳票之送達證書四紙
          、送達具保人住所之通知之送達證書二紙、執行案件
          資料表一份、臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣士林地
          方法院檢察署及臺灣基隆地方法院檢察署函（內容均
          為：據報依址前往拘提未獲）暨拘票、報告書各一份
          、臺灣臺北地方法院檢察署通緝書（稿）一紙、法務
          部戶役政連結作業系統一紙、臺灣高等法院出入監簡
          列表一份在卷可表。可認被告具保釋放後，曾經逃匿
          之情。
    （二）然而，被告已於檢察官聲請書九十七年三月二十一日
          送院前之同月十五日入臺灣臺中看守所之事實，亦有
          本院收文戳章及臺灣高等法院被告前案紀錄表、出入
          監紀錄表各一份在卷可稽，揆諸上開說明，已不可再
          謂其逃匿，聲請人之聲請，於法已有不合，應予以駁
          回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第十六庭  法   官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
