【裁判字號】    97,簡,1129
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前雖已有2次竊盜前科，但本件其犯罪動機及目的僅
    係貪圖小利、一時失慮，犯罪手段尚稱平和，所竊取之財物
    即上開PUMA牌外套1件之價值非鉅，惟犯罪後飾詞狡辯，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    1  日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25770號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市中正區○○○路○段49號
                            7樓之2
                        現居臺北市○○區○○路206號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第
    2499號判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，並於民國93年9月5
    日緩刑期滿，嗣再因竊盜案件，經本署檢察官以96年度速偵
    字第360號案件聲請簡易判決處刑。竟仍不知警惕，又於96
    年11月25日24時許，在臺北市○○區○○路18號乙○○所經
    營之行運茶水攤商店前，趁無人注意之際，竊取乙○○所有
    ，置放於門口椅子上之PUMA牌外套乙件 (價值新臺幣3,000
    元)，得手後留供己用。嗣於同年月27日22時40分許，甲○
    ○穿著前開外套行經該商店前，經乙○○發現後報警查獲，
    並扣得該竊得之外套乙件。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○故不否認有於前揭時、地拿取外套之事實，
    惟辯稱該外套係撿的，當時附近沒有人云云。經查：該外套
    既仍置放於椅背上，顯非他人棄置或遺失之物，且證人乙○
    ○及林威志均證稱當時仍在附近，被告還有跟商店的人打招
    呼等語，是其所辯不足採信。此外，復有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單及失竊外套照片二幀在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
