【裁判字號】    97,簡,814
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第814號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3樓.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三三八○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘總淨
重壹點壹貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除(一)於事實欄補充、更正記載：「在
    臺北市○○○路與民族東路口」、「扣有第二級毒品安非他
    命貳包（驗餘總淨重一點一二公克）」，及(二)於理由欄補充
    記載：被告為警查獲後所採之尿液經送檢驗結果，呈安非他
    命類藥物陰性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十六年十二月二十六日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可
    參外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
