【裁判字號】    97,簡抗,17
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第17號
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，抗告人對於民國97年1月7日本院簡
易庭96年度北簡字第42084號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊雖有向相對人借款，但業已有部分清償，
    剩餘金額不應有新台幣196,088元之多，為此聲請裁定更正
    原判決主文所載金額數目云云。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而更正裁定，並非法院就
    事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來
    之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變更。經查：
（一）原審97年1月7日之更正裁定，係因原判決當事人欄中對於
      該獨資商號名稱記載有誤寫、誤繕之情事，而原審96年11
      月30日之宣示判決筆錄中「張錦燦即子侑紙品行」更正為
      「乙○○○○○○○○○」。然抗告人提起本件抗告，並
      未具體指摘對原審之更正裁定有何不服之處，其抗告所稱
      並請由本院更正部分，乃相對人於原審主張之訴訟標的金
      額，惟相對人於原審所主張之事實，抗告人並未爭執；且
      原審業據相對人所提出之借據、借款條款變更契約、授信
      約定書及放款歷史交易明細查詢單等件而為訴訟標的金額
      之判決，是原審對訴訟標的金額之判斷應屬合法有據，並
      無抗告人所稱之顯然錯誤，抗告人聲請更正，不應准許。
（二）又抗告人所稱各節，核屬債務已否清償之爭執，然本件更
      正裁定程序並無確定實體上法律關係存否之效力，抗告人
      如就債務之數額有爭執時，應尋其他法律規定之就繼承序
      ，以資解決，非於此裁定程序中為此爭執，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  匡  偉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
