【裁判字號】    97,簡,1160
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4366號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易股勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告吳繼瑛雖否認竊盜，辯稱僅係漏未取出結帳，無心行竊
    云云；惟其係將開心果置於黃色毛帽內，再放入外套口袋中
    ，此據被害人甲○○指述明確，並經被告供承在卷。核被告
    前述持有開心果之過程，與一般處理未結帳商品，儘量置於
    方便拿取、結帳之狀態迴異，已屬隱匿藏放之行為，佐以被
    告步出賣場櫃台時，亦未取出結帳，足證其確有不法犯意，
    而為竊盜行為甚明。被告辯稱無心疏失云云，顯與前開事證
    有違，不足採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。爰審
    酌被告素行非惡，僅因一時貪念而犯本件之罪，且所竊得之
    物品價值非鉅，並已歸還被害人，危害並非重大，然於犯後
    否認犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
