【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第461號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬玖仟壹佰壹拾陸元，及
自民國八十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之十點零三
計算之利息，並自民國八十六年六月二日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟佰零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○○以被告乙○○為連帶保證人，於民
    國82年11月2日向原告借用新台幣（下同）8,000,000元，約
    定借款期間自82年11月2日起至89年11月2日止，利息則按原
    告基準放款利率加計年息2.05﹪機動計算（目前為年息
    10.03﹪），以每一個月為一期，分84期依年金法按期平均
    攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪
    計付違約金。詎被告丁○○○自僅繳納本息至86年4月30日
    止，即未再依約清償，依借據約定書第四條第一項第二款約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催
    討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款帳戶還款交易明細、產品利率查詢為證。被告丁○○
    ○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告
    乙○○未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院
    斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為18,127元、公示送達
    登報費為180元，共計18,307元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
