【裁判字號】    97,聲,1168
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1168號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  志晟食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四○○號擔保提存事件，聲
請人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期中央登錄
債券，面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第257號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債89年度甲類第5期中央登錄債券，面額
    新台幣100,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度
    存字第400號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書、印鑑證明書及公司變更登記表
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第257號民事
    裁定、提存書、同意書、印鑑證明及公司變更登記表各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第257號及臺
    灣板橋地方法院97年度存字第400號卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
