【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠拾陸顆（驗餘
淨重肆點伍陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分，所查扣之第二級毒品MDMA共16顆，為毒品危
    害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品MDMA所涉違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度毒聲字第898號裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒，後認無繼續施用毒品傾向，而
    於96年4月17日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢查署檢
    察官於翌日以95年度毒偵字第3225號為不起訴處分，此有上
    開刑事裁定、不起訴處分書等，分別附於臺灣臺北地方法院
    檢察署95年度毒偵字第3225號卷宗，並業經本院核閱卷證無
    誤，而扣案16顆粉紅色藥錠，經臺北市政府警察局經取其中
    3顆藥錠之各0.03公克鑑析用罄，鑑驗結果確含有第二級毒
    品MDMA、MDA成分，驗餘淨重4.56公克等情，此有該局出具
    之96年2月6日北市鑑毒字第925號鑑驗通知書在卷可憑，是
    故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損之MDMA（
    共計0.09公克）既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
