【裁判字號】    97,拍,331
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第331號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自9
    5年1月18日起至145年1月17日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於95年1月20日向聲請人借用3,500,000元，其中
    3,000,000元部分，約定自95年1月23日起至115年1月23日止
    分期清償，利息按中華郵政2年期定儲機動利率加碼0.8 75
    ％計算；其中500,000元部分，利息按聲請人定儲利率指數
    加碼年率1.63％機動計算，自首次動用日起，按月付息，到
    期清償本金。均約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對
    人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書及
    客戶貸款資料查詢等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
