【裁判字號】    97,簡,977
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第4154號），本院判決如下；
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻參包（不含包裝袋，驗餘
合計淨重壹點陸肆公克）均沒收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋參
個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規範管制之第2級毒品，不得持有，竟基於持有第2級毒品大
    麻之犯意，於民國96年9月間，在臺北市之某PUB內，自真實
    姓名、年籍均不詳，自稱「豆豆」之女子處，取得大麻3包
    ，並基於持有第2級毒品之犯意而持有之，嗣於96年12月17
    日22時30分許，在臺北市中山區○○○路○段96號前為警查
    獲，並扣得大麻3包（大麻驗餘合計淨重1.64公克）。
二、下列證據足以證明被告甲○○犯罪：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)扣案大麻3包（驗餘合計淨重1.64公克）。
    (三)法務部調查局97年1月14日調科壹字第09723003140號鑑定
      書。
    (四)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年12月26日濫用藥
      物檢驗報告（被告為警查獲時所採集之尿液經鑑驗呈毒品
      陰性反應之事實）。
三、按大麻為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第2級
    毒品，依法不得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第2級毒品罪。爰審酌被告取得毒品之犯
    罪動機、目的、手段，其持有毒品之行為對社會秩序造成一
    定程度之危害，及其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案大麻3包（不含包裝袋，驗餘合計淨重1.64公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定予以宣告沒收銷燬
    ；另包裝上開毒品之包裝袋3個，係用以盛裝毒品免於逸出
    之物品，且與毒品本身均屬被告所有，此據被告供承在卷，
    足見應係供被告持有上開海洛因所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
