【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1283號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟柒佰玖拾壹元，及其中新臺
幣伍拾伍萬玖仟捌佰伍拾陸元自民國九十六年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月24日向原告借款新臺幣
    （下同）700, 000元，約定借款期間自94年3 月24日起至10
    0 年2 月23日止，利息按年息14% 計算，分70期，按期平均
    攤還本息，遲延履行時，即喪失期限之利益，並按年息20%
    加付違約金，迄至96年4 月23日止，尚欠566,791 元之款項
    未償（本金559,856 元、利息6,517 元、違約金418元），
    為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢單等件為證，核
    屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可
    採信。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付566,79
    1 元，及如主文第1 項所示之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
