【裁判字號】    97,簡,1131
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1131號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第四六八九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋壹
只（量微無法磅秤）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。又被告前因詐欺案件，經臺灣桃園地
    方法院以判處有期徒刑三月確定，嗣於民國九十六年一月十
    一日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷足憑，其於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告坦
    承犯行，非無悔意，態度良好，暨其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋一包（量微無法磅秤），
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋上仍會殘留微量毒品而無
    法將之完全析離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
