【裁判字號】    97,簡,1157
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第八二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，前科部分更正為：被告甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十四年九月十三
    日以九十三年度易字第一五六三號判決判處有期徒刑一年，
    嗣於九十四年九月二十九日確定，另因竊盜案件，經本院於
    九十四年七月二十九日以九十四年度易字第九二八號判決判
    處有期徒刑三月，嗣於九十四年九月五日確定，上開二罪復
    經本院裁定應執行有期徒刑一年二月確定，被告入監執行後
    ，於九十五年九月五日執行期滿，嗣接續其另因竊盜案所判
    處之拘役五十九日之執行，於九十五年十一月四日出監。另
    被告所偷竊之腳踏車，係美樂達MERIDA廠牌，CHAMPIONA
    LUMINUM 7005型，鈦金屬材質，烙碼：00000000號），犯罪
    事實應予補充；且被告為本案竊盜犯行之地點應更正為臺北
    市○○○路○段二００號；另證據部分補充：本院公務電話
    紀錄一紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十四年九
    月十三日以九十三年度易字第一五六三號判決判處有期徒刑
    一年，嗣於九十四年九月二十九日確定，另因竊盜案件，經
    本院於九十四年七月二十九日以九十四年度易字第九二八號
    判決判處有期徒刑三月，嗣於九十四年九月五日確定，上開
    二罪復經本院裁定應執行有期徒刑一年二月確定，被告入監
    執行後，於九十五年九月五日執行期滿，嗣接續其另因竊盜
    案所判處之拘役五十九日之執行，於九十五年十一月四日出
    監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有竊盜前科，仍不知悔悟再犯本案，應予非難，
    惟其於警詢、檢察官訊問時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
