【裁判字號】    97,訴,1393
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1393號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬參仟捌佰捌拾伍元，及其中新臺
幣伍拾柒萬參仟零肆拾貳元自民國九十六年十一月二十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8 月28日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）300,000 元之限度內
    循環動用，借款期間自90年8 月28日起1 年，期滿被告未為
    反對之表示並經原告依規定同意時，得以同一內容繼續延長
    一年，其後每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償
    本息及相關費用，利息按年息15.5% 計算，每月結息一次同
    時滾入原本，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿前，
    遲延履行給付本金或利息時，除喪失期限之利益外，利息改
    依年息20% 計算，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告
    自94年11月7 日起即未約清償本息，依上開約定，其債務視
    為全部到期，截至96年11月20日止，尚欠813,885 元之款項
    未償（本金573,042 元、利息240,843 元），為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款申請書、信用貸
    款約定書、金融卡及密碼單領用證明、客戶餘額查詢帳務明
    細、交易記錄查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審
    酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付813,885
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
