【裁判字號】    96,易,2587
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2587號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因涉犯傷害等罪嫌，前經
    辯論終結，茲因尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民
    國九十七年四月十五日下午三時十分許，在本院第二十法庭
    審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
