【裁判字號】    97,交易,146
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19076 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月6 日下午2 時45
    分許，騎乘車牌號碼CMA-853 號重型機車，沿臺北市市○○
    道由西往東方向行駛，行經臺北市市○○道○ 段與忠孝東路
    4 段205 巷口時，應注意行車速度應依當地速限標誌限速40
    公里之指示，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良
    好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然超速以時速45至
    50公里速度行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼P67-379
    號重型機車在其右側同向行駛，告訴人因閃避他車而突然左
    偏，而被告因車速過快煞車不及，致其機車右側與告訴人機
    車右前車頭發生碰撞，告訴人因而人車倒地，受有臉部擦傷
    、右上肢擦傷及右側肱骨頸骨折等傷害；因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院97年
    3 月25日準備程序期日達成和解，告訴人當庭表示撤回告訴
    ，有準備程序筆錄、和解筆錄及撤回告訴狀附卷足憑。依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
