【裁判字號】    97,簡,763
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第763號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實欄補充、更正記載：「甲○
    ○有多次竊盜前科，復於民國九十一年間犯竊盜、公共危險
    罪，分別經臺灣板橋地方法院九十一年度重簡字第一一五一
    號、九十一年度訴字第二五八四號，各判處有期徒刑四月、
    一年六月確定，上開兩徒刑接續執行，甫於九十三年八月二
    十七日縮刑期滿執行完畢；又於九十四間犯竊盜罪，經臺灣
    板橋地方法院九十四年度簡字第二五七六號判處有期徒刑五
    月確定，甫於九十五年二月十九日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告於民國九十一年間犯竊盜、公共危險罪，各經臺灣板
    橋地方法院九十一年度重簡字第一一五一號、九十一年度訴
    字第二五八四號，分別判處有期徒刑四月、一年六月確定，
    上開兩徒刑接續執行，甫於九十三年八月二十七日縮刑期滿
    執行完畢；又於九十四間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院九
    十四年度簡字第二五七六號判處有期徒刑五月確定，甫於九
    十五年二月十九日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    循正當途徑取得財富，且有多次前科，素行不佳，惟於犯罪
    後坦承犯行，所竊取之財物亦已返還被害人，暨被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
