【裁判字號】    96,訴,4420
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確認使用權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第4420號
原      告  丙○○
                        樓
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  正御建設股份有限公司
法定代理人  戊○○    原住同上.
當事人間請求確認使用權存在事件，本院於中華民國97年3月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○對於被告所有之臺北縣中和市○○路○段一一四
巷七號至七五號地下一樓如附圖一及地下二樓應有部分如附圖二
所示之停車位，有貳個停車位 (面積均為二點一六公尺乘以五點
五公尺)之使用權存在。
確認原告丙○○對於被告所有之臺北縣中和市○○路○段一一四
巷七號至七五號地下一樓如附圖一及地下二樓應有部分如附圖二
所示之停車位，有貳個停車位 (面積均為二點一六公尺乘以五點
五公尺)之使用權存在。
確認原告甲○○對於被告所有之臺北縣中和市○○路○段一一四
巷七號至七五號地下一樓如附圖一及地下二樓應有部分如附圖二
所示之停車位，有貳個停車位 (面積均為二點一六公尺乘以五點
五公尺)之使用權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告正御建設股份有限公司未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告丙○○、甲○○
    、乙○○之聲請，由其一造辯論而為判決。又訴外人蕭文松
    雖曾提出由被告法定代理人戊○○出具之委任狀，表明委任
    蕭文松為本件訴訟代理人，惟戊○○早於民國87年11月11日
    出國，期間並未曾返國，有其戶籍謄本及其入出境資料查詢
    單在卷可查，原告丙○○、甲○○、乙○○主張蕭文松未受
    合法委任等語，即非無據，本院乃於96年8月27日裁定命蕭
    文松於30日內補正其訴訟代理權，並提出經我國駐外單位認
    證之委任狀為憑，逾期不補正，即不得代理被告為本件訴訟
    行為，其於96年8月30日收受該裁定，有送達證書在卷可按
    ，其逾期未補正，自不得認其為合法委任之訴訟代理人，附
    此敘明。
二、原告起訴主張：原告丙○○、乙○○、甲○○分別為臺北縣
    中和市○○路○段114巷55號2樓、同巷57號1樓、2樓之建物
    所有權人，被告為臺北縣中和市○○路○段114巷7號至75號
    龍興社區之地下室1樓及2樓停車場之所有權人，因被告積欠
    他債權人大筆債務，於95年6月6日遭債權人查封在案。惟被
    告與原告乙○○、甲○○、丙○○之被繼承人何釗鈤等人曾
    於83年4月11日就上開建物為合建時，由被告當時之法定代
    理人丁○○及監察人何雲坊代表與原告等人約定原告等人擁
    有如附圖一、二所示地下停車場各二個車位（面積均為2.16
    MX5.5M)之永久使用權，被告雖未完作該合建工程，由「雲
    坊利多自救會」完成後續之工程，但被告仍於87年2月14日
    上午11時在臺北市○○路372巷17號開會決定「何姓原住戶
    之分配工作……車位以每棟使用權利兩位……」，確認上開
    約定事項。然被告之債權人查封前開不動產後，不僅以該使
    用是否危及其查封效力，發函予社區管理委員會，另亦質疑
    原告等人是否有該永久使用權，致使原告等人在私法上之地
    位有受侵害之危險，為此提起本件確認之訴等情。並聲明：
    確認原告何三人對於臺北縣中和市○○路○段114巷7號至75
    號地下1、2樓如附圖所示之停車位，各有二個停車位 (面積
    均為2.16M X5.5M)之使用權存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成
    立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決
    之法律上利益（最高法院42年台上字第1031號、52年台上字
    第1240號判例意旨參照）。本件原告主張其就被告所有臺北
    縣中和市○○路○段114巷7號至75號龍興社區之地下室1樓及
    2樓停車場各有二個停車位之永久使用權存在，被告雖未於
    言詞辯論期日到庭，惟曾表示代理被告之蕭文松於本院96年
    1月23日、96年3月27日調解期間到場表示本件尚有爭議等情
    ，有該二期日之調解程序筆錄在卷可稽，且被告所有上開建
    物，現在強制執行中，足見被告就原告是否有上開停車位之
    使用權存在，尚有爭執，原告之私法上地位，有受侵害之危
    險，且原告與被告間之爭執，得以本件確認判決除去，原告
    主張其有提起本件確認之訴之即受確認判決之法律上利益，
    堪予認定。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出上開建物停車場查封公
    告、弘道聯合法律事務所律師函、所有權狀、被告法定代理
    人丁○○及監察人何雲坊於83年4月11日所書立協議書、被
    告87年2月14日之公司會議記錄、丙○○之戶籍謄本、86年
    10月9日住戶協議會議記錄、地下2樓之登記簿謄本、地下一
    樓及二樓之建物測量成果圖為證，應堪信為真實。從而，原
    告起訴請求確認如主文第1項至第3項所示之停車位存在，均
    為有理由，應予准許。又被告就上開建物地下2樓部分，僅
    有所有權應有部分25087/100000，並無所有權全部，此點亦
    為原告所明知，是其請求確認者，當係被告就地下2樓應有
    部分所得管領之停車位，於此併予敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
