【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第602號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  北電工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廷亞企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認工程債權事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為相對人廷亞企業股份有限公司法定代理人之承
受訴訟人，並續行非訟程序。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條之規定自明。查本件聲
請確定訴訟費用額事件，相對人廷亞企業股份有限公司（下稱廷
亞公司）之法定代理人已變更為丙○○，有聲請人提出之公司變
更登記事項卡可稽，揆諸前揭說明，本件自應由丙○○為相對人
廷亞公司法定代理人之承受訴訟人，並續行本件非訟程序。爰依
民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
