【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1041號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬貳仟壹佰陸拾捌元，及自民
國九十六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之三點九七計
算之利息；並自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，在六
個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間房屋借款約定書第25條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年4月19日，向原告借用新台幣（
    下同）170萬元，約定借款日期自93年4月19日起至113年4月
    19日止，利息自借款日起按原告定儲利率指數加碼年息1.48
    % 按月計付，並同意該利率隨原告之定儲利率指數變動而調
    整，如遲延履行時，除仍依約計付利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告自96年10月19日起，即未依約繳付
    本息，依房屋借款約定書第15條之約定，全部債務視為到期
    ，被告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出房屋借款約定書、定
    儲利率指數查詢表為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97
    年3 月12日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證
    書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故
    原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
