【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第390 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯駕駛業務過失致死罪，前
    經臺灣板橋地方法院於96年7 月13日以96年度交簡字第465
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於96年9 月10日確定
    ；惟受刑人於緩刑期前之96年2 月25日犯公共危險罪，經該
    院於96年9 月13日以96年度交簡字第1239號判決判處拘役50
    日，減為拘役25日確定，足見原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷上開緩刑宣告
    ，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定辦理等
    語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2
    項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」又依修
    正後刑法第75條之1 之立法理由三所載即「本條採用裁量撤
    銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準」，是就緩刑前故意犯他罪時之情
    形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者，依刑法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之
    宣告，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1 第
    1 項第1 款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟
    酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、本件受刑人前因犯業務過失致死罪，經臺灣板橋地方法院96
    年度交簡字第465 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於
    96年9 月10日確定，惟受刑人於緩刑期前之96年2 月25日因
    犯公共危險罪，經該院96年度交簡字第1239號判決判處拘役
    50日，減為拘役25日，於96年10月15日確定等情，有上開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認本件
    受刑人係於上開緩刑前故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科
    罰金之拘役宣告確定。
四、聲請人雖以受刑人前述情形符合刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定，聲請撤銷緩刑宣告。惟查：受刑人前案係犯業務過
    失致死罪，經臺灣板橋地方法院認定係因一時疏忽而觸犯，
    犯後坦承犯行而認無再犯之虞，諭知緩刑3 年，而其於緩刑
    前所犯，於緩刑期內所受得易科罰金之拘役宣告之罪，係公
    共危險罪，兩罪之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程
    度殊異，並無相關性，且受刑人所犯該件公共危險罪，經法
    院審酌其犯罪情節後，僅宣告拘役50日，減為拘役25日之輕
    刑，足認犯罪情節顯非重大；再參酌卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，受刑人於前案受緩刑宣告後，除上開於緩刑前
    所犯，而於緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告之公共危險罪
    外，並無其他受有罪判決宣告之紀錄。綜上各情，尚不足認
    受刑人所受上開緩刑宣告有難收其預期效果，而有非經入監
    或易科罰金執行，無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲
    請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
