【裁判字號】    97,聲,680
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第680號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法
    院判決，而經臺灣高等法院臺南分院以九十六年聲減字第七
    一二號裁定減刑後應執行有期徒刑四年十月，拘役二十日，
    並在臺灣臺東監獄泰源分監執行有期徒刑四年十月，因於民
    國九十七年三月十四日，業經法務部矯正司以法矯字第○九
    七○○○七八七三號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條、刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、茲聲請人以受刑人甲○○業經法務部矯正司以九十七年三月
    十四日法矯字第○九七○○○七八七三號核准假釋在案，而
    應執行有期徒刑刑期四年十月部分，終結日期為九十八年三
    月二十三日，依行刑累進處遇條例縮刑日數六十日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為九十八年一月二十二日等情，有臺灣臺東
    監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊一紙可稽，受刑
    人既經核准假釋在案，且尚在所餘刑期中，經本院審核前揭
    文件、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認
    其聲請為正當，而應准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
