【裁判字號】    97,訴,1372
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1372號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零玖仟伍佰陸拾貳元，暨其中本金
新台幣參拾捌萬壹仟陸佰陸拾參元自民國96年11月21日起至清償
日止，按年息20%計算之滯延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由：
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告主張被告於民國92年12月25日向原告申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1
    條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
    金，惟依約定書第5條約定，被告應於每月之繳款截止日依
    約繳納每月應還之金額。詎被告自92年12月25日核撥貸款起
    至96年11月20日止（最後繳款截止日為95年4月16日），積
    欠借款金額新臺幣（下同）509,562元未按期給付（含本金
    381,663元、利息127,899元），其中利息部分依約定書第2
    條約定，係按年利率18.25%按日計算，惟因被告未按期繳款
    ，依約定書第8條約定，伊得自應還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。復依約定書第9
    條約定，被告已喪失期限利益，屢經催討亦無效果，被告應
    即清償全部借款本息，即本金381,663元及自96年11月21日
    起至清償日止之遲延利息等語。以上爰依消費借貸之法律關
    係起訴請求，聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出YOUBE信用貸款約定
    書、YOUBE予備金申請書、YOUBE之金融卡及密碼單領用證明
    、被告身分證件、被告帳務明細、現金卡及隨意金交易紀錄
    、被告戶籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張
    為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示金額、利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    3      月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
