【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之犯罪，減刑如附表編號3所示，與
附表編號1、2所示之犯罪所減處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑後，並聲請與如附表編號1、2所示之罪所減處之刑，定其
    應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
