【裁判字號】    97,訴,1281
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1281號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳一助
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬捌仟玖佰柒拾伍元，及其中新台
幣參拾玖萬貳仟壹佰壹拾捌元自民國九十二年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬伍仟肆佰肆拾元，及其中新臺幣
壹拾陸萬肆仟肆佰參拾參元自民國九十六年七月七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第 9條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費
    款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡
    消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年10月21日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至92年
    7月23日止累計消費記帳金額共計新台幣（下同）398,975元
    ，其中392,118元為消費款，6,257元為循環利息，600元則
    為約定計收之其他費用，依約被告除應給付上開消費款外，
    並應給付自92年7月24日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。又被告於89年8月8日向原告借款500,000元，借款期間
    自89年8月8日起至92年12月23日止，共分40期，按期定額平
    均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，按年息
    20%計付違約金，詎被告至96年7月6日止，尚欠165,440元未
    清償，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通訊貸款約定書、借據、帳務明細、客戶消費明細表為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
