【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第932號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零壹佰元，及其中新臺幣伍拾伍
萬元自民國九十三年一月九日起至九十三年二月十二日止，按年
息百分之十八點二五計算之利息，及自民國九十三年二月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書
    第21條可憑，故本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告萬榮行銷顧問股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國89年1月17日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立信用貸款契約，約定借
    款期間為自89年1月18日起至90年1月18日止，期滿30日前，
    如被告與連帶保證人不為反對續約之意思表示並經原告審核
    同意，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，每年屆期時
    同，利率按年息18.25％計算。又被告未依約於繳款期限前
    繳款、借款到期或視為全部到期而未立即清償時，則改按年
    息20％計息。詎被告自93年2月13日起即未依約繳款，尚積
    欠萬泰商銀如主文第1項所示之本金及利息（下稱系爭債權
    ）。嗣萬泰商銀於94年9月23日將系爭債權讓與辦理金融機
    構金錢債權收買業務之原告，並於94年9月23日公告於民眾
    日報，故原告已合法取得系爭債權。爰依消費借貸及債權讓
    與之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。再按以收購金融機構不良債權為
    目的之資產管理公司，受讓金融機構不良債權時，適用第18
    條第3 項規定；又金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓
    與或讓與主要部分之營業及資產負債，或依第11條至第13條
    規定辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務
    時免經債權人之承認，不適用民法第297條及第301條之規定
    ，金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3 項亦定有
    明文。原告主張之前開事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約、交易明細表、債權讓與證明書及94年9月23日民眾日
    報影本各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。是被告向萬泰商銀借款未依約清
    償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及利
    息迄未清償，原告為以收購金融機構不良債權為目的之資產
    管理公司，萬泰商銀既將系爭債權讓予萬榮公司並經公告，
    揆諸上揭規定，系爭債權業已合法移轉於原告，被告自應負
    清償責任。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。又本件並無應依職權宣告假執行之情，是原告請求
    本院依職權宣告假執行，實屬無據，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
