【裁判字號】    97,易,566
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第566號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第796 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，2 人具
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係；被告於
    民國96年8 月24日晚間某時，在渠等位於臺北市○○區○○
    路2 段122 號3 樓住處內，與告訴人因性生活不協調發生爭
    執，詎被告竟基於傷害之犯意，掌摑並徒手捶打告訴人之四
    肢、身體，致其因而受有胸腹部及四肢多處挫瘀傷等傷害；
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力之傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於具狀撤回
    告訴，經本院核對簽名無誤，並以電話向告訴人確認無誤，
    有撤回告訴狀及公務電話紀錄附卷可憑。依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
