【裁判字號】    97,訴,2556
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2556號
原      告  麥斯貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣1,500,000元，應繳裁判費新臺幣15,850元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新
    臺幣14,850元。
二、原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
