【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第103號
聲請人即債權人  臺中商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  丙○○
                甲○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二八九號提存
事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院民國九十六年度存字第二八九號提存事件聲請
人所提存之擔保物新臺幣捌萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；第一百零二條第一
    項、第二項及第一百零三條至前條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    一款、第二款、第一百零六條前段定有明文。又因釋明假扣
    押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院五十
    三年台抗字第二七九號著有判例闡釋甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    九十六年度裁全字第三九號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）八萬四千元為擔保，聲請對相對人之財產於
    二十五萬元範圍內為假扣押，並以臺灣板橋地方法院九十六
    年度存字第二八九號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件相對人甲○○部分並未為假扣押執行
    、無損害發生、應供擔保原因消滅，相對人丙○○部分業已
    同意返還該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出
    臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二八九號提存書、臺灣
    板橋地方法院民事執行處板院輔九六執全水字第二一九號證
    明書、同意書、印鑑證明為證。
四、經本院職權調取本院九十六年度裁全字第三九號、臺灣板橋
    地方法院九十六年度存字第二八九號、執全字第二一九號卷
    宗審認結果：
（一）聲請人雖曾執本院九十六年度裁全字第三九號假扣押裁定
      為執行名義，聲請對相對人甲○○之財產為強制執行，但
      於執行程序實施前業已撤回。
（二）同意書上相對人丙○○印文，與印鑑證明所示印文核屬相
      符。
五、從而，聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
