【裁判字號】    97,家救,4
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家救字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、查聲請人甲○○經本院向財政部財稅資料中心調閱甲○○之
    財產資料後，發現甲○○目前確無資力，此有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表附卷足稽。聲請人甲○○無資力支出訴
    訟費用，且又非顯無勝訴之望，是其聲請本件訴訟救助，自
    屬應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        家事庭   法  官   李慈惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                 書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
