【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3898號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院於88年4
    月29日以88年度毒聲字第1091號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院於88年5 月28日以88年度毒
    聲字第1316號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院於
    88年11月18日以88年度毒聲字第2827號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，嗣再經本院於89年3 月29日以89年度
    毒聲字第789 號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒
    治，並於90年3 月21日因執行強制戒治完畢出所，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於90年4 月23日以90年戒毒偵字
    第91號為不起訴處分；又於92年間因施用毒品案件，經本院
    於93年5 月4 日以92年度訴字第1570號判決判處有期徒刑11
    月確定；復於92年間因竊盜案件，經本院於93年5 月19日以
    92年度易字第2097號判決判處有期徒刑1 年1 月確定，上開
    2 罪，經本院定應執行有期徒刑1 年11月；再於93年間因竊
    盜案件，經本院於93年11月22日以93年度易字第1191號判決
    判處有期徒刑10月確定，並與上開有期徒刑1 年11月之罪接
    續執行，於96年12月20日假釋出監，假釋期間至96年4 月8
    日期滿，其假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月11日下午6 時38分採尿之前26小時內某日時
    （起訴書誤繕為96年12月5 日下午9 時10分），在其位於臺
    北市○○區○○路2 段323 號4 樓住處，以將海洛因摻入注
    射針筒，再施打手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣甲○○經警通知自願採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於上述時間所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端生進生技醫藥股份有
    限公司96年11月16日濫用藥物檢驗報告（偵卷第14頁）1 紙
    在卷可稽，足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相
    符。又被告有上述事實欄一所載之毒品前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，是以本案已屬三犯以上，檢
    察官逕行起訴，即無不合。從而本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。而被告有如事實欄一所述之前
    科，於96年4 月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之執行完畢後，5 年以內因
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀
    察勒戒、強制戒治等程序並經法院論罪處刑，仍不知悔改，
    復繼續沾染毒品惡習，其施用第一級毒品行為對於自身危害
    程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段、次數，暨犯後坦承
    犯行之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
