【裁判字號】    97,簡,1127
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「敦北分行帳戶」更正為「敦北分行帳號
    000000000000號帳戶」外，其餘均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承有申請中國信託商業銀行（下稱中國
    信託）敦北分行帳號000000000000號帳戶，並已將上開帳戶
    之存摺、提款卡、密碼交付姓名年籍不詳之成年男子使用之
    事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊不知道這是
    詐騙集團，是因為失業，看到報紙，想應徵工作，便將上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼交給他們云云。惟查：
（一）上開中國信託敦北分行帳號000000000000號帳戶確實係被
      告所開設，業據被告坦認不諱，且有上開帳戶開戶資料及
      客戶交易明細清單等件在卷可稽，而被害人乙○○遭詐欺
      集團成員佯稱其先前在網路購物所付之交易款項付款方式
      有誤，要求依指示至提款機前操作云云，而陷於錯誤後，
      依照指示前往操作提款機後，發現已將新臺幣32,000元之
      存款匯款至被告上開中國信託銀行帳戶等情，業經被害人
      乙○○指訴明確，並有自動櫃員機交易明細表、被告開戶
      資料、歷史交易查詢報表等件在卷足憑。是被告所有之上
      開帳戶確已供有意行騙之詐騙集團使用，而使被害人乙○
      ○受詐術，而將金錢匯入上開中國信託帳戶內乙節，堪予
      認定。
（二）雖被告辯稱：伊不知道這是詐騙集團，是因為失業，看到
      報紙，想應徵工作，便將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交
      給他們云云。惟查，一般國人向金融機構開設帳戶，並無
      任何法令限制，若係用於存款、提款之正當用途，大可光
      明正大自行申請，無須使用他人之帳戶。而帳戶僅係用以
      從事存款、提款等用途，並現經媒體廣為報導，政府機關
      及各地郵局亦多次呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶，且勿出
      賣個人帳戶，以免淪為詐騙者之幫助工具，是依社會一般
      人之智識及社會生活經驗，倘有人收集他人帳戶做不明使
      用，極易判斷係該隱身幕後之使用人意圖以使用他人帳戶
      ，以供非法犯罪之用，自可產生該買受帳戶者將用於不法
      犯罪之合理懷疑。衡被告為30餘歲之成年人，且為專科畢
      業，業據被告供承在卷，就上情顯難諉為不知，並依其社
      會經歷、學識，自當可預見將上開帳戶之存摺、提款卡、
      密碼，交付姓名、年籍不詳之詐欺集團使用後，該收集帳
      戶之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之人頭
      帳戶，以收取被害人匯入之款項，是被告雖無前揭詐欺集
      團成員收受上開中國信託存摺、提款卡及密碼，必持以詐
      騙他人之確信，但其將其帳戶存摺、提款卡、密碼，交付
      該來路不明之人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
      財犯罪，亦不違背其本意之幫助意思，堪認被告有幫助姓
      名、年籍不詳之成年詐欺集團成員利用前開中國信託帳戶
      為詐欺取財之不確定故意甚明。而按刑法上之幫助犯，係
      對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
      犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查本件被
      告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為他人之
      詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思
      ，或與他人有共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺
      取財犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺取財
      之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，尚難認被告
      係詐欺取財罪之共同正犯。
（三）從而，被告所為之前開辯解，顯係卸責之詞，並不足採信
      ，故被告幫助他人犯詐欺取財罪之行為，事證明確，應分
      別依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。爰審酌被告因僅因欲求職之故，即提
    供其帳戶幫助詐欺，既助長犯罪，又增加司法機關查緝上之
    困難，顯危害社會秩序，且被告犯罪後仍否認犯行，態度難
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
