【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣台北監獄執行
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎祺
上列被告因97年度訴字第144 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度毒偵字第3662號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年3 月28日下午3 時40分在本院第12
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地
    方法院87年度毒聲字第13號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第2017號處分不起訴確定。嗣又因施用第一級及第二
    級毒品案件，經依臺灣臺北地方法院89年度毒聲字第3133號
    裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於91年1 月20日
    執行完畢，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官再以90年度毒偵
    字第70號起訴，經臺灣臺北地方法院以90年度易字第562 號
    分別判處有期徒刑10月、4 月確定，及其另犯傷害案件，經
    臺灣高等法院於民國91年12月12日，以91年度上訴字第1560
    號判處有期徒刑10月確定，上開案件並經臺灣高等法院於92
    年2 月14日，以92年聲字第178 號定其應執行刑1 年9 月確
    定，送監執行後，於93年1 月1 日縮短刑期執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月15
    日18時許在臺北市○○區○○街136 巷24號1 樓，以將第一
    級毒品海洛因摻入香煙點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    ，於96年11月15日18時許在上開處所，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球內點燃吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於96年11月16日3 時10分許，在臺北
    市松山區○○○路○ 段36號前，為警當場查獲，經採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性、甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、扣案之注射針筒1 支及吸食器1 個，被告供稱非其所有，此
    外又查無其他證據證明上開物品為被告所有，自不得宣告沒
    收，併此敘明。
四、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              書記官  劉穗筠
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
