【裁判字號】    96,訴,1697
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1697號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十年
度毒偵字第二０二六號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十二年因竊盜案件經本院以九十二年度易
    字第一四七二判處有期徒刑二年確定，又於同年間因施用第
    一級毒品案件經本院以九十二年度訴字第二０三０號判處有
    期徒刑十月確定，又於九十三年間因恐嚇取財案件經臺灣高
    雄地方法院以九十三年度簡字第一三九五號判處有期徒刑五
    月確定，又於九十三年間因詐欺案件經本院以九十三年度易
    字第八九五號判處有期徒刑四月確定，上開案件經本院以九
    十四年度聲字第一００三號裁定定執行刑為有期徒刑三年四
    月，經送監執行，至九十五年三月六日縮短刑期假釋出監，
    九十六年四月十八日假釋期滿未經撤銷假釋，以執行完畢論
    。甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣桃園地方法院於八十八年十一月六日以八十八年
    度毒聲字第六七五九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由檢察官聲請強制戒治，臺灣桃園地方法院於
    八十八年十一月三十日以八十八年毒聲字第七二四一號裁定
    強制戒治，於八十九年五月十一日停止戒治釋放出所，至同
    年十一月二十九日戒治期滿，又於九十二年間因施用第一級
    毒品案件經本院以九十二年度訴字第二０三０號判處有期徒
    刑十月確定。惟猶不知悔改，復於九十六年九月二十七日某
    時，在臺北市○○路某廢棄房屋內，施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣為警於同日上午七時許，在臺北市○○路一一二巷
    六弄六號旁查獲，並扣得甲○○所有供施用第一級毒品海洛
    因之注射針筒一支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級毒品海洛因犯行坦承不諱。
    被告為警查獲時所採之尿液，經以ＥＩＡ酵素免疫分析法初
    驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後均呈嗎啡、可
    待因之陽性反應，此有卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告書一紙可稽，併有扣案之注射針筒一
    支可證。又被告因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命案件，經臺灣桃園地方法院於八十八年十一月六日以八
    十八年度毒聲字第六七五九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，由檢察官聲請強制戒治，臺灣桃園地方
    法院於八十八年十一月三十日以八十八年毒聲字第七二四一
    號裁定強制戒治，於八十九年五月十一日停止戒治釋放出所
    ，至同年十一月二十九日戒治期滿，又於九十二年間因施用
    第一級毒品案件經本院以九十二年度訴字第二０三０號判處
    有期徒刑十月確定，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表。被告自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前後非法持有海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可按，於五年內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科而不思悔改，品
    行不端，意志力薄弱，無法斷絕施用毒品惡習，及被告犯罪
    後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案供施用第一級毒品海洛因之注射
    針筒一支，為被告所有且供犯罪所用，業據被告供承在卷，
    併依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                法  官  陳  德  民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  黃  鈴  容
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
