【裁判字號】    96,重訴,263
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第263號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳建勳律師
訴訟代理人  周建才律師
被      告  僑聯建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭芳宜律師
當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4月16日上午10時40分，
在本院第24法庭行言詞辯論，原告應具狀表明如附件所示之事項
，並自行將繕本送達被告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  陳素卿
附件：
原告於96年3月12日所提綜合辯論理由狀第13頁提及已付價金按
年息5%計算之利息、依系爭買賣契約第20條之違約金等，請原告
具體表明是否亦依該條約定而為請求，並提出損害賠償金額之計
算明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
