【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1346號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟柒佰陸拾柒元，及其中新臺
幣伍拾貳萬零陸佰捌拾伍元部分，自民國九十四年十二月十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第19條約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告聯邦商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國90年8月間與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000及0000000000000000之信
    用卡，依約被告即得於特約商店記帳消費，並應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者除喪失期限利益外，消費款部分並應另行
    給付原告按年息19.71％計算之循環信用利息。詎被告至94
    年12月12日止，尚餘如主文第1項所示之本金及利息迄未清
    償，爰依信用卡契約之法律關係請求被告清償等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款及消費明細表暨歷史帳單（以上均影本）各乙份
    為證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
