【裁判字號】    97,訴,2402
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    撤銷所有權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2402號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告主張被告對原告所負之各宗債務，合意由本院為第
    一審管轄法院等情，固據提出授信約定書影本為證。惟查，
    上開約定係本於原告與被告丁○○間消費借貸契約所立，此
    有原告提出之借據、連帶保證書及授信約定書等件影本附卷
    可佐，準此，探求兩造約定之真意，上開合意管轄之效力自
    當限於基於系爭消費借貸契約所生之債務涉訟時，始足適用
    。而觀諸本件起訴事實及理由所載，原告係以被告間無償行
    為有害及原告債權為原因事實而提起本件訴訟，自難謂係基
    於系爭消費借貸契約所生之債務，而為上開合意管轄約定效
    力所及。從而，該合意管轄約定於本件訴訟即非有拘束兩造
    之餘地。又本件被告住所地均係在臺北市內湖區，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
