【裁判字號】    97,聲,726
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度偵字
第五五八三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第七四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉伍包（淨重零點陸貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、查刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日經總
    統令公布，並自九十五年七月一日起施行，該法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。
    」。再刑法第三十八條第一項原規定為：「左列之物沒收之
    ：一、違禁物。二、供犯罪所用或供犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」，修正後之規定為：「下列之物沒收之：
    一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪
    『所生或』所得之物。」，而該法第二項、第三項關於「犯
    人」之用語並同時修正為「犯罪行為人」。原第四十條規定
    為：「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後該條第一項、第二項則分別規定為：「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。」。又違禁物沒收，具有保安處
    分性質，應適用裁判時法，即應以刑法第三十八條第一項第
    一款為宣告沒收之依據，此有最高法院八十七年度臺上字第
    一二六二號、七十三年度臺上字第六八四○號裁判意旨可資
    參照。末以刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。是違禁物之單獨宣告沒收，自應依刑法
    第二條第二項之規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，先予敘明。
三、經查：被告甲○○明知海洛因係屬第一級毒品、Ｋ他命係屬
    第三級毒品、硝鉀西泮係屬第四級毒品，均不得任意販賣或
    轉讓之，竟意圖販賣此類毒品以牟利，自九十四年八月一日
    起至九十五年二月二十三日止，連續在伊位於臺北市○○區
    ○○路二十六號八樓之五之住處內，多次販賣Ｋ他命與硝鉀
    西泮予不特定之第三人施用，並且轉讓海洛因予不特定人施
    用，總計獲利約新臺幣三萬餘元，嗣於九十五年二月二十三
    日下午四時三十分，為警方在上揭住處所查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因五包（毛重二點二公克，淨重零點七公克）、
    第二級毒品安非他命二包（毛重一點一公克，淨重零點七公
    克）、安非他命吸食器三組、注射針筒十支，帳冊一本、電
    子磅秤一台、分裝袋三百三十五個、葡萄糖粉三包及分裝盤
    一組等物之涉犯違反毒品危害防制條例第四條第三項、第四
    項及第八條第一項之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十五年九月二十二日以九十五年度偵字第五五八三
    號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書在卷可按。而
    被告於上開時、地為警查獲時所扣得之白粉五包（淨重零點
    六二公克）經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜
    儀分析法鑑驗後確含有第一級毒品海洛因成分，此有該局九
    十五年四月二十六日調科壹字第○二○○○七八七七號鑑定
    通知書一份附卷可參，堪認扣案之白粉五包確為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品海洛因而屬違
    禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之，是本院經核聲請意旨，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
