【裁判字號】    97,抗,272
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第272號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票准許強制執行事件，對於中華民國97年
1 月31日本院97年度票字第4501號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國94年9月30日為發票
    人，付款地在相對人公司，金額新台幣50萬元，利息按年息
    20%計算，免除作成拒絕證書，到期日96年9月4日之本票一
    紙，詎屆期提示，尚有410,088元未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票
    為證。原審以其聲請核與票據法第123 條之規定相符，予以
    准許。
三、抗告意旨略以：抗告人因積欠聲請人及其他金融機構信用卡
    消費款及信用貸款等，經與債權人進行債務協商，達成分期
    還款之協議，抗告人自95年10月10日起每月皆有固定繳款，
    共計已清償票款80,160元，目前尚欠金額應僅為329,928 元
    ，爰請求將原裁定廢棄等語。
四、經查，本件抗告人係就票據債權之清償有所爭執，前揭抗告
    事項縱屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸前開說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從審究，從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
