【裁判字號】    97,監,45
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人許陳玉秀聲請改定監護人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。
（二）聲請人應提出最新戶籍謄本（記事欄不可空白），以證明
      與禁治產人許陳玉秀親屬關係。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
