【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八七五號提存事件，聲請人所提存之安
泰商業銀行中崙分行，面額為新台幣壹佰萬元，存單號碼為
CA0000000之可轉讓定期存單，經執行後剩餘之新台幣拾萬
陸仟肆佰柒拾玖元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明文
    ；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人向聲請人聲請假扣押，經聲
    請人提供反擔保新台幣（下同）300萬元。嗣相對人提出本
    案訴訟（本院94年度訴字第2290號）經本院判決聲請人應給
    付相對人60萬元確定。聲請人前經本院裁定（本院96年度聲
    字第2704號）准許取回聲請人所提存之安泰商業銀行中崙分
    行可轉讓定期存單，面額為新台幣壹百萬元共貳張（存單號
    碼：CA0000000、CA0000000），剩餘款項本院以執行程序尚
    未終結，款項金額尚未明確，駁回聲請人之聲請。現因聲請
    人收悉本院執行處北院隆96執辰字第10935號函，內載「…
    …債務人乙○○提存有價證券經本處執行完畢，尚餘新台幣
    參拾參萬陸仟肆佰柒拾玖元須回存95年存字第2875號案件」
    等語，意即本件執行程序業告終結，為此聲請返還剩餘提存
    款等語，並提出本院96年度聲字第2704號裁定（影本）為證
    。
三、經本院調閱本院96年度聲字第2704號、95年度存字第2875號
    、96年度執字第19035號、94年度執全字第388號、94年度裁
    全字第619號卷審核結果，本院96年度執字第19035號強制執
    行案件已執行完畢，相對人之損害業獲賠償，應供擔保之原
    因已消滅。則依前揭之規定，本件聲請人請求發還剩餘之新
    台幣參拾參萬陸仟肆佰柒拾玖元，於法並無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
