【裁判字號】    97,交聲,553
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第553號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議  人即
受處  分人  佑澤電子工業有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年3月3日所為北市裁二字第裁22-AE00000
00號處分 )，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
佑澤電子工業有限公司不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，又汽車駕駛人經以科學儀器取
    得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發
    者，得逕行舉發，並應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理
    處罰條例第40條及第7之2條第1項第7款、第4項固分別定有
    明文。然本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理，同條例第85條及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條亦已分
    別明訂。是以，逕行舉發案件因其違規事件有舉發不易之特
    性，依法推定汽車所有人即為違規行為人，然若汽車所有人
    並非實際違規之人，而於舉發違反道路交通管理事件通知單
    所規定應到案日前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責
    人到案依法處理，如查證屬實，應不得仍以汽車所有人為裁
    罰對象，其理甚明。末按交通法庭認為聲明異議有理由或聲
    明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分
    經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法
    第20條前段則定有明文。
二、本件原處分機關認異議人即受處分人佑澤電子工業有限公司
    所有2618-FT號自小客車（下稱系爭車輛）於民國96年12月
    29日21時17分許，行經台北市○○○○道路北往南文山隧道
    出口處附近時，未依該處行車速度為70公里之規定行駛，竟
    超速（時速82公里）行經該處，經原舉發機關台北市政府警
    察局文山第1分局交通分隊以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第40條規定，利用照相採證方式逕行舉發，後經異議人
    申訴，原處分機關仍依前揭法條之規定，以裁決書裁處異議
    人罰鍰新臺幣1600元等語。
三、異議人聲明異議意旨略以：如後附聲明異議狀所載（聲明異
    議狀上雖未記載異議人代表人甲○○之姓名，然該聲明異議
    狀第3頁上已蓋有異議人「佑澤電子工業有限公司」之印文
    及代表人「甲○○」之印文，足見異議人本件異議之程式，
    符合規定，附此敘明）。
四、經查受處分人所有系爭車輛固於96年12月29日21時17分許，
    行經台北市○○○○道路北往南文山隧道出口處附近之事實
    ，固據證人即受處分人代理人乙○○於本院訊問時證述在卷
    （見本院97年3月28日訊問筆錄），而原舉發機關利用照相
    採證方式逕行舉發，乃依違反道路交通管理處罰條例第第7
    條之2第1項第4款之規定，對該汽車所有人即異議人逕行製
    單舉發，固非無據。然原舉發機關於舉發通知單上所記載之
    應到案日期為「97年3月20日前」，而當時駕駛系爭車輛於
    96年12月29日21時17分許，行經台北市○○○○道路北往南
    文山隧道出口處附近之駕駛為乙○○，則經證人乙○○於本
    院訊問時坦承在案（見本院97年3月28日訊問筆錄），又異
    議人業於97年1月23日以電子郵件方式，以系爭車輛未違規
    為由提出申訴，並於該電子郵件表明當時駕駛系爭車輛之駕
    駛為乙○○之事實，亦有該電子郵件附卷可稽，另原處分機
    關於異議人申訴後，亦曾於97年2月15日以北市裁三字第097
    30831200號函略稱乙○○代異議人所為申訴為無理由，函復
    異議人在案，此有原處分機關7年2月15日以北市裁三字第09
    730831200號函附卷可稽。準此可知，無論異議人之申訴有
    無理由，原處分機關於異議人提出申訴後即已知悉本件應歸
    責之違規駕駛人為乙○○，即無不能依前揭違反道路交通管
    理處罰條例第85條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第36條規定另行通知該違規駕駛人到案依法
    處理之情形，仍逕以異議人為裁罰對象，於法尚有未合。是
    本件異議人聲明異議雖非基此理由，惟原處分既有前揭違法
    之處，本院自應依法撤銷，並諭知異議人不罰。至於本件是
    否應就汽車駕駛人乙○○部分另為裁決，則應由原處分機關
    另為適法之處置，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                           交通法庭法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
