【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣臺北地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示有關
    受刑人所處有期徒刑之部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
