【裁判字號】    97,聲,804
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第358 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因持有第二級毒品，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人犯持有第二級毒品罪，經本
    院判處有期徒刑2 月確定，有本院95年度上訴字第4342號刑
    事判決在卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    。惟95年7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。復經本院審核各
    有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
