【裁判字號】    97,抗,399
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第399號
抗 告 人  丁○○○
上列抗告人因債務人丙○○與債權人甲○○等間拆屋還地等強制
執行聲明異議事件，對於中華民國96年12月7日臺灣士林地方法
院96年度執字第29769號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，即不
得為之 (最高法院44年臺抗字第104號判例參照)。申言之，無論
為當事人或其他訴訟關係人，必以「受裁定」者為限，始對該裁
定有抗告權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟當事人或關係人，
亦不能認其有抗告權存在。查原裁定之聲明人即債務人為丙○○
，而相對人即債權人為甲○○、乙○○，顯見抗告人並非原裁定
之「受裁定」人。衡之首開說明，不論其是否為訴訟當事人或關
係人，均無准其對原法院裁定提起抗告之餘地，是抗告人提起本
件抗告，為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
