【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第884號
聲  請  人  臺北律師公會
兼代 表 人  甲○○
上列聲請人等因聲請移轉管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件緊急聲請併案(1)、(2)狀。
二、法人主張其為被害人而提起自訴或為其他聲請者，如經受訴
    法院調查結果，其原記載之代表人非屬有真正代表權之代表
    人，其聲請狀自屬不合程式。經查：本件台北律師公會代表
    人為劉宗興，任期自民國95年11月14日起至97年5月13日止
    ，有本院電話查詢紀錄表在卷為憑，是甲○○並非台北律師
    公會之代表人，自不得代表台北律師公會為訴訟行為，則聲
    請人台北律師公會代表人甲○○具狀聲請移轉管轄，自不合
    法律上程式，且無從補正。又台灣台北地方法院95年度訴字
    第2066號及96年度附民字第134號案件，雖尚未結案（經本
    院電詢無訛），然該院究有何因法律或事實不能行使審判權
    或因特別情形由台灣台北地方法院審判，恐影響公安或難期
    公平之理由，聲請人甲○○並無具體指明，僅泛以該院全體
    法官均經聲請迴避云云，尚有未洽。從而，本件聲請，不符
    法律規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
