【裁判字號】    97,上訴,320
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第320號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  扶助律師余德正
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣板橋地方法院95年度訴字
第3188號，中華民國96年11月30日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵續字第136號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○明知甲○○並未於民國93年8月4日上
    午11時30分許，與案外人鄭堉志及真實姓名年籍不詳綽號「
    阿呆」之成年男子，共同前往臺北市立第二殯儀館，徒手圍
    毆乙○○，致其受有左手臂紅腫之傷害；亦未於93年8月5日
    ，駕駛紅色BMW車輛前往乙○○當時位於臺北縣中和市○○
    路581巷31弄45之1號住處樓下，告知鄰居楊坤鐘、吳輝煌「
    要是再讓伊看到乙○○，就要砍斷乙○○的腳筋，並用刀子
    捅乙○○的屁股」等足生危害於乙○○生命、身體安全之話
    語，並由渠二人轉告乙○○知悉，致其心生畏懼；詎乙○○
    竟仍基於意圖使他人受刑事處分之犯意，於93年9月3日（起
    訴書誤載為「94年9月3日），向臺北縣政府警察局中和分局
    提出傷害、恐嚇告訴，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於94年7月31日以94年度偵字第6578號為不起訴處分，因認
    乙○○涉犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又認定犯罪事實應
    憑積極證據，倘積極證據不足以為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法
    院30年上字第816號著有判例。又所謂「積極證據足以為不
    利被告事實之認定」，依據同院76年臺上字第4986號判例意
    旨，係指據為訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之
    程度；若未達到此一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從
    為被告有罪之確信。再按刑法第169條誣告罪之成立，以意
    圖他人受刑事處分虛構事實而向該管公務員申告為其要件，
    故其所訴事實，雖不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證
    據證明其確係故意虛構者，仍不能遽以誣告罪論處（最高法
    院46年台上字第927號判例參照）；從而若告訴人非明知無
    該事實而故意捏造，僅因誤認有此事實或懷疑有此事實而為
    申告，縱不能證明其所訴事實實在，或被訴人終經不起訴處
    分確定，尚不得逕指為虛偽而科以申告人誣告罪名（最高法
    院40年臺上字第88號、44年臺上字第892號、59年臺上字第
    581號判例參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉有誣告罪嫌，無非以上揭事實，業據
    告訴人甲○○於警詢及偵查中之指、證述綦詳，且證人吳輝
    煌、楊坤鐘亦於偵查中證稱未曾見過告訴人甲○○及聽聞告
    訴人以上開言詞恐嚇並要求轉知等語在卷，復佐以證人吳健
    強、莊世民、李光輝間，就毆打人數、手法、被告所受傷勢
    等情所證差異甚大，不可採，及證人蔡振明於偵查中證述被
    告有於試行和解時表示告訴人並未傷害，且被告所受之傷勢
    與被告所述遭3人毆打不符，並有試行和解對話錄音帶勘驗
    筆錄、臺北市政府警察局羅斯福路派出所之陳報單等，為其
    主要論據。訊之乙○○固坦承有於前揭時地向臺北縣政府警
    察局中和分局對告訴人甲○○提出告訴，且該案業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分等事實，惟堅決否認
    有何誣告犯行，辯稱：伊於前開時地確有受甲○○之毆打，
    在試行和解時，是應甲○○之要求，才說沒有傷害，且甲○
    ○亦有於93年8月5日前往伊住處找伊未獲後，要求伊鄰居楊
    坤鐘、吳輝煌將「要是再讓他看到乙○○，就要砍斷乙○○
    的腳筋，並用刀子捅乙○○的屁股」等語轉知伊，楊坤鐘、
    吳輝煌是因為受威脅，作證時才不敢說實話等語。經查：
  (一)告訴人甲○○與案外人鄭堉志、綽號「阿呆」之真實姓名年
    籍不詳成年男子，因與被告間有財務糾紛，於93年8月4日上
    午11時30分許，前往臺北市立第二殯儀館，要求正在辦理姊
    姊喪事之被告解決該財務糾紛，進而發生爭執，經報警到場
    處理後告訴人甲○○等人始離去，被告嗣後經驗傷結果，認
    受有左手臂紅腫之傷害；另被告於93年9月3日，以告訴人甲
    ○○、鄭堉志、綽號「阿呆」等3人於前開時地圍毆伊，且
    告訴人甲○○於93年8月5日前往伊住處，要鄰居楊坤鐘、吳
    輝煌轉知伊「要是再讓我看到，就要砍斷你的腳筋及用刀子
    捅屁股」等語，伊聽聞後心生畏懼為由，向臺北縣政府警察
    局中和分局對告訴人甲○○提出告訴，該案嗣因傷害部分，
    係告訴乃論之罪，而被告以雙方業已和解成立，撤回告訴；
    另恐嚇部分則因犯罪嫌疑不足，均經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於94年7月31日以94年度偵字第6578號為不起訴處
    分等情，業據被告於警詢及偵審中自承在卷（見94年度他字
    第3799號偵查卷第58頁至第63頁、第81頁、原審法院卷第45
    頁、第131頁），且經證人即告訴人甲○○於警詢及原審偵
    審時證述甚明（見94年發查字第852號偵查卷第13頁至第14
    頁、94年度他字第3799號偵查卷第44頁至第46頁、第54頁至
    第58頁、第89頁、原審法院卷第89頁至第93頁），並有臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵字第6578號不起訴處分
    書1件附卷可稽，堪信為真實。
  (二)被告指訴於前揭時地遭告訴人甲○○、鄭堉志、「阿呆」3
    人傷害，伊因此受有左手臂紅腫之傷害，有無誣告意圖？
    1.被告於93年9月3日，以告訴人甲○○、鄭堉志、綽號「阿
      呆」等3人於前開時間，在臺北市立第二殯儀館圍毆伊，
      造成伊受有左手臂紅腫之傷害為由，向臺北縣政府警察局
      中和分局對告訴人甲○○提出傷害告訴，惟因該傷害罪係
      告訴乃論罪，嗣經被告以雙方業已和解成立，撤回告訴，
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因而於94年7月31日以94
      年度偵字第6578號為不起訴處分，已如前述，顯見此不起
      訴處分係檢察官針對撤回告訴之程序事項而為認定，並非
      指被告於該案中對於告訴人甲○○提出傷害告訴之所述必
      然不實。
    2.告訴人甲○○雖提出其與被告於93年11月11日洽談和解時
      之錄音帶及譯文各1件，以證明被告當時已坦承於前揭93
      年9月3日並未遭告訴人甲○○等人毆打云云，然該錄音帶
      經原審法院勘驗後，依其內容所載，甲○○一再強硬要求
      被告自承未遭告訴人甲○○毆打，始願洽談和解事宜，而
      後被告始在員警蔡振明、被告友人之勸說下，自承「沒有
      揍」，有該勘驗筆錄1件附卷可稽，是被告當時所承，顯
      係基於洽談和解之目的，且係出於告訴人故意誘導及強硬
      要求所致，是該錄音內容之真實性自有可疑；更遑論該錄
      音帶係事後製作，並非前揭時地之記事，亦不足憑為推認
      告訴人甲○○有無於前揭時地傷害被告情事。故證人即於
      前揭時地洽談和解時在場之員警蔡振明於偵查及原審法院
      審理時固均證稱被告於洽談和解當時，確有說沒有遭告訴
      人毆打等語在卷（見95年偵續字第136號偵查卷第71頁、
      原審法院卷第95頁），亦僅足證明被告有於前揭洽談和解
      時自承未遭告訴人毆打，然尚無從遽認被告該未遭告訴人
      傷害之陳述必然屬實。
    3.又依上開錄音內容中所載：「被告：沒有啦，頭部那個打
      的沒有什麼」、「告訴人：誰打你，誰打你頭？」、「被
      告：你你你…頭部」、「告訴人：我摸你頭是跟你說頭腦
      清醒點，這樣也叫打你？你驗傷單寫是手臂你卻說頭部？
      你照實說」、「告訴人：我摸你頭跟你說叫你頭腦清醒點
      …」、「被告：我是用手撥開，肩膀是沒什麼啦…」、「
      告訴人：我只有摸頭叫你清醒點」等語（見原審法院卷第
      59頁），可知告訴人甲○○於前揭時、地，確有動手碰觸
      到被告頭部，此並據證人甲○○於原審法院審理時證稱：
      「因為當時被告都不理我，我要走時，我有摸被告的頭，
      就說你自己頭腦想清楚」等語明確（見原審法院卷第92頁
      ）至於究係「摸」或「打」，係個人感受不同，且以手打
      被告頭部，依使力輕重不同，亦未必受傷，是被告於上開
      案件中指稱告訴人於前揭時地有打伊頭一節，尚難認係伊
      明知無該事實而故意捏造；況證人即被告之外甥陳煌銘於
      前開時地辦理母親喪事，因見被告遭毆而報警處理一節，
      亦據證人陳煌銘於原審法院審理時證述甚明（見原審法院
      卷第118頁至第126頁），證人陳煌銘於原審法院審理時雖
      就何人報警前後所述非一，惟衡諸當時伊係辦理母喪中，
      是否能詳細無訛記憶當時被告所發生前揭情事之先後順序
      、行為人，自非無疑；再參以被告因與告訴人、鄭堉志、
      「阿呆」間於前揭時地有所衝突，而受有左手臂紅腫，已
      據前開94年度偵字第6578號不起訴處分書記載甚明，至該
      驗傷診斷證明書雖未記載被告頭部受有傷害，惟告訴人甲
      ○○於前揭時地既有碰觸到被告頭部，且告訴人夥同鄭堉
      志、「阿呆」找被告，意在理論解決財務糾紛，而剛開始
      時，被告始終不理告訴人甲○○、鄭堉志、「阿呆」，已
      據證人甲○○於原審法院審理時證述在卷（見原審法院卷
      第90頁、第92頁），是在前揭時地告訴人甲○○與被告洽
      談時，自不可能完全理性和平，則證人陳煌銘在辦理喪事
      時目視所及，既有看見告訴人甲○○碰觸被告頭部之動作
      ，將之認為係被告遭毆，難謂非合理之懷疑，可徵證人陳
      煌銘關於被告於前揭時地有遭毆打之陳述，尚難認係與被
      告勾串而故意為誣陷告訴人甲○○；證人陳煌銘既為被告
      所提出之證人，又係被告之外甥，與被告有一定情誼，不
      無可能係為偏頗被告而誇大證詞，縱其證詞不可遽採，亦
      不得據此反面推論被告所指即為不實，公訴人以該證人所
      述不可採，而據以推測被告係蓄意誣攀，尚嫌速斷。另衡
      諸被告所提出之診斷證明書係記載被告所受傷害為左手臂
      紅腫，已如前述，苟被告係意在誣告告訴人甲○○傷害，
      自無庸再提該頭部遭毆情事，而被告既仍以遭告訴人甲○
      ○毆打頭部為由提起前開傷害告訴，顯見被告當時係認其
      遭告訴人毆打無訛，被告主觀上既認伊於前揭時地遭告訴
      人毆打，遂前往警局報案提出告訴，尚非全然無據，縱所
      訴事實，雖不能證明係屬實在，然不能遽認有誣告犯意，
      被告並無虛構不存在之事實以誣陷告訴人甲○○甚明。
  (三)被告指訴告訴人甲○○於93年8月5日，駕駛紅色BMW車輛前
    往被告位於臺北縣中和市○○路581巷31弄45之1住處樓下，
    要求被告鄰居楊坤鐘、吳輝煌轉知被告前揭恐嚇言詞，使被
    告心生畏懼，是否出於誣陷告訴人犯罪之意？
    1.被告以告訴人甲○○於93年8月5日前往伊住處，要鄰居楊
      坤鐘、吳輝煌轉知伊「要是再讓我看到，就要砍斷你的腳
      筋及用刀子捅屁股」等語，伊聽聞後心生畏懼為由，向臺
      北縣政府警察局中和分局對告訴人甲○○提出恐嚇告訴，
      嗣因犯罪嫌疑不足，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
      94年7月31日以94年度偵字第6578號為不起訴處分，已如
      前述，惟該不起訴處分理由，僅是指依被告所提出之證人
      楊坤鐘、吳輝煌所述，無從證明告訴人甲○○有何前開恐
      嚇被告情事，認告訴人犯罪嫌疑不足，因而在該案中對告
      訴人為不起訴處分，並未就被告指訴如何具體不實有所指
      摘。申言之，該不起訴處分僅係檢察官無法形成被告指訴
      之恐嚇犯罪事實存在之心證，並非指被告所述必然不實。
    2.證人楊坤鐘、吳輝煌固於偵查中證稱並無被告前開指訴情
      事（見95年度偵續字第136號偵查卷第27頁至第28頁、第
      57頁），惟被告若意圖誣陷告訴人甲○○，儘可提出業已
      串證之證人聯手誣指告訴人甲○○有前開恐嚇行為，自不
      可能隨意陳報不願符合其詞之證人，是縱證人楊坤鐘、吳
      輝煌於偵查中否認有為告訴人甲○○轉知上開恐嚇言詞予
      被告，亦難即認告訴人甲○○必然無上開恐嚇情事。況被
      告指訴上開恐嚇卷行時，始終堅稱有1部紅色BMW車輛，且
      被告於上開洽談和解時，在告訴人甲○○面前仍是表明在
      上開恐嚇犯行中有1部紅色BMW等語，亦據原審法院前開勘
      驗筆錄記載甚明（見原審法院卷第59頁），再參以告訴人
      甲○○之友人即綽號「阿呆」真實姓名年籍不詳之成年男
      子確有1部紅色BMW車輛一節，亦據證人甲○○於原審法院
      審理時證述明確（見原審法院卷第93頁），如於前揭時地
      未有該紅色BMW車輛，則被告如何得知有該車？可見被告
      此部分指訴，尚難全然斷為虛妄，縱所訴恐嚇情事，不能
      證明係屬實在，然不能遽認有誣告犯意。
  (四)綜上所述，公訴人所舉之證據，尚無從使本院產生被告明知
    不實虛捏遭告訴人甲○○傷害、恐嚇之確信，被告告訴甲○
    ○之前開案件，固經檢察官不起訴處分確定，但並無積極事
    證足認被告係完全出於虛構事實而誣告，被告所為核與誣告
    罪之成立要件尚不相當，此外又查無其他積極證據，足認被
    告有公訴人所指之誣告犯行，不能證明被告犯罪，揆諸首揭
    說明，自應為被告無罪之諭知。原審因而為被告無罪之判決
    ，核無不合。檢察官上訴意旨略以：被告於偵查中確說告訴
    人有打其頭部，但驗傷單僅記載手臂紅腫，被告能說出紅色
    轎車，可能係被告見過告訴人駕駛此車等語，指摘原判決不
    當。查原審認被告無誣告之犯意，已於判決理由中論敘綦詳
    。檢察官上訴，核無理由，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
