【裁判字號】    97,抗,343
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    提高擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第343號
抗  告  人  卯○○
代  理  人  林憲同律師
相  對  人  庚○○○
            癸○○○
            寅○○即Geor.
            丑○○
            壬○○即黃藍素蓮.
            辛○○即黃藍素蓮.
            辰○○即藍俊煜之.
            乙○○○○○ ○○.
            甲○○○○○ ○○.
            丁○○即藍清雅之.
            己○○即藍清雅之.
            戊○○即藍清雅之.
            丙○即藍高勳之繼.
            子○○即藍高勳之.
上列當事人間提高擔保金事件，抗告人對於中華民國96年9月27
日臺灣士林地方法院87年度裁全字第582號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人向原法院聲請意旨以：相對人前就伊所持有兩造共同
    被繼承人藍蔭鼎之遺產畫作38幅，向原法院聲請假處分，經
    原法院以87年度裁全字第582 號裁定准相對人於供擔保新臺
    幣（下同）80萬元後為假處分執行，指定臺北市立美術館為
    保管人，伊已就運送、包裝費用及保險金，先行墊付79萬6,
    587 元，原供擔保金顯屬過低，不足保護伊之權利，應予提
    高為1,000 萬元。
二、原裁定以：原法院於民國（下同）87年4 月16日依相對人之
    聲請，作成87年度裁全字第582 號裁定，准相對人以80萬元
    為抗告人供擔保後，抗告人就被繼承人藍蔭鼎之遺作，不得
    為出售、展覽及其他一切處分行為，該裁定並於同年5月4日
    送達於抗告人，原法院自應受其羈束，不得變更裁定內容，
    爰裁定將抗告人聲請提高擔保金之聲請駁回。
三、抗告意旨以：伊係以確定裁定後所衍生之新事實聲請提高擔
    保金，自有請求法院再行補充裁定之正當權利，不受已確定
    裁判之羈束。原裁定有就已請求之事項漏未裁判之違誤，且
    理由不備云云。
四、按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受
    託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，民
    事訴訟法第238 條前段定有明文。所謂羈束力係指為該裁定
    之法院、審判長、受命法官或受託法官因裁定之宣示或送達
    而受羈束，除關於指揮訴訟或別有規定者外，不得自行撤銷
    或變更其所為之裁定（最高法院74年度臺抗字第465 號裁定
    參照）。又除別有規定外，法院應依當事人之聲明或請求而
    為裁判。當事人因情事變更，雖非不得以他項聲明或請求代
    最初之聲明或請求，惟事件經言詞辯論者，其變更聲明或請
    求，應於事實審言詞辯論終結前為之；不經言詞辯論者，自
    應於法院為裁判即評決前為之。經查，原法院於87年4 月16
    日依相對人之聲請，作成87年度裁全字第582 號裁定，准相
    對人以80萬元為抗告人供擔保後，抗告人就兩造共同被繼承
    人藍蔭鼎之遺作，不得為出售、展覽及其他一切處分行為，
    該裁定並於同年5月4日實施假處分執行時送達於抗告人，原
    法院自應受其羈束，不得撤銷及變更該裁定內容。本件抗告
    人雖謂其已就上開畫作之運送、包裝費用及保險金墊付79萬
    6,587 元，惟查此金額尚在87年度裁全字第582 號裁定所定
    80萬元擔保金之範圍內，縱嗣後抗告人所實際支出之費用有
    逾該擔保金之情形，法院仍應受該確定裁定之拘束，而不得
    以該裁定確定後所衍生之新事實，另行補充裁定提高擔保金
    。抗告人執此事由聲請提高擔保金，自不應准許。原法院駁
    回其聲請，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
