【裁判字號】    97,毒抗,144
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第144號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度毒聲字第337號，中華民國97年2月22日裁定（聲請案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7051號、第7611號、
97年度聲戒字第94號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第2303號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所於民國97年1 月28日出具之有無繼續施
    用毒品傾向證明書附卷可稽，因准檢察官之聲請，依毒品危
    害防制條例第20條第2 項規定，裁定被告令入戒治處所施以
    強制戒治等語。
二、被告抗告意旨略以：被告因施用毒品之後非常後悔，於勒戒
    處所執行期間，並無任何違規，也已沒有施用之慾望，況所
    施用之毒品劑量甚微，未有成癮之習性，施處勒戒處分實已
    足夠，並無裁定強制戒治之必要。又觀察勒戒期間負責診斷
    被告有無繼續施用毒品之心理醫師，所為之評鑑表格乃屬公
    式化之制式計算，診斷時間倉促，並不足作為評斷有無繼續
    施用毒品之依據，是請求給予自新之機會，撤銷原裁定云云
    。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數100 分至
    71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至0 分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，此有「有無繼續施用
    毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準
    已具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)查被告此次執行觀察、勒戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所評分結果，人格特質為54分、臨床徵候為55分、環境相
    關因素為5分，合計114分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾
    向」，此有臺灣臺北看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品
    傾向證明書1紙在卷可稽。因其內所載之結果，係該所相關
    專業知識經驗人士，在被告觀察、勒戒期間，依其本職學識
    評估被告之人格特質、臨床徵候、環境相關因素所為之綜合
    判斷，具有科學驗證所得之結論，自得憑以判斷被告有無繼
    續施用毒品傾向之證明。是以，被告既經上開勒戒處所綜合
    評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定為「有繼續施用
    毒品傾向」，揆諸上開說明，應認被告有繼續施用毒品傾向
    。被告空言辯稱無繼續施用毒品傾向，評鑑表格制式云云，
    實屬無據，而不足採。
  (三)綜上，本件被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治之
    必要。抗告意旨，徒憑己見，指摘原裁定不當，提起抗告，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
