【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第43號
抗  告  人  昱錩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐南城律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國97年2月29
日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起抗
  告如逾抗告期間者， 原法院應以裁定駁回之， 民事訴訟法第
  487條第1項前段、第495條之1第1項 準用第442條第1項定有明
  文。
二本院於民國97年2月29日所為裁定係於97年3月7 日送達於再抗
  告人，有送達證書在卷可稽。再抗告期間自送達裁定翌日起算
  ，至97年3月17日即已屆滿，再抗告人遲至97年3月19日始提起
  再抗告，已逾再抗告期間，依上開說明，其再抗告自非合法，
  應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
  1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
