【裁判字號】    97,聲減,731
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第731號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第2620號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三之犯罪，減刑為有期徒刑陸月，與附表編
號一、二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年4月12日間犯強盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號三之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一、二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
