【裁判字號】    97,上訴,716
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3313號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5175號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經
    同法院以92年度毒聲字第2118號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於民國93年7月19日經停止戒治交付保護管束期滿
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    261號不起訴處分確定；另因恐嚇案件，經原審法院於92年8
    月25日以92年度易字第1815號判處有期徒刑8月確定，經與
    其前所犯肅清煙毒條例案件經撤銷假釋後之殘刑有期徒刑3
    年8月27日接續執行，甫於96年7月1日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒暨強制戒治執行完畢釋
    放後，及有期徒刑執行完畢後之5年以內，又基於施用第一
    級毒品海洛因（以下均稱海洛因）之犯意，於96年7月7日12
    時許，在其友人簡美月位於台北縣樹林市○○○街40巷33號
    2樓之住處，以加水稀釋後放入針筒內注射之方式施用海洛
    因1次，嗣同年7月8日12時50分左右，在上開處所為警查獲
    ，並當場扣得注射針筒1支，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於原審法院審理中坦承不諱，且被
    告為警查獲後，經警所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司，以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之反
    應乙節，有該公司96年7月19日編號CH/2007/71292號濫用藥
    物尿液檢驗報告及毒品案件被移送者姓名代碼對照表一紙附
    卷可稽，復有如事實欄之扣案物可資為佐，堪信其自白與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院92
    年度毒聲字第1502號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於93年7月19日經停止戒治交付保護管束期滿，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第261號不起
    訴處分確定乙節，有卷附之本院被告前案紀錄表1份為憑，
    足認被告於前開觀察、勒戒暨強制戒治期滿釋放後之5年以
    內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前科
    執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後之5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款之規定，
    審酌被告無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮
    性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質不同，非難性較低，暨衡以其施用毒品之動機、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑捌月，並以扣案
    之注射針筒1支係被告所有且供預備施用毒品所用之物，已
    為被告供承在卷，應宣告沒收。其認事用法，核無違誤。被
    告上訴，核無理由，應該駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
