【裁判字號】    97,聲減,743
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第743號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4627號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之犯罪，均減刑詳如附表編號二、三
所載，編號二部分與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾伍年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯詐欺等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請編號二與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑，至於編號三部分，則不符合與上開
    二罪定應執行刑之要件，不在聲請定應執行刑之列。
三、經核尚無不合，應予准許。並審酌上開三罪曾定應執行刑十
    五年等情，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第4條、第8條第1項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
