【裁判字號】    97,上訴,229
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第647號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1454號，暨移送併
辦案號：同署96年度毒偵字第2161號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經原審法院裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於民國93年11月26日以93年度毒偵緝字第106號為
    不起訴處分確定，並於93年11月30日執行完畢釋放出所。復
    因竊盜案件，經原審法院於94年3月31日以93年度簡上字第
    88號判決，判處有期徒刑10月確定。又因施用第一級毒品案
    件，經原審法院於94年3月7日以94年度訴字第9號判決，判
    處有期徒刑7月確定。再因施用第二級毒品案件，經原審法
    院於94年5月27日以94年度基簡字第392號判決，判處有期徒
    刑3月確定。其所受上開有期徒刑之宣告，嗣經原審法院於
    94年7月6日以94年度聲字第590號裁定，合併應執行有期徒
    刑1年6月。其入監執行後，於95年6月6日假釋出監，同年8
    月6日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，而
    視為執行完畢。詎甲○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完
    畢後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年6月24日中午12時許，在其位於基隆市○○區○○街7巷3
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，再點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣其於翌日晚間7時45分許
    ，騎乘GJM-215號機車，行經基隆市○○街與觀海街口時，
    因形跡可疑，而為警盤查時查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.15公克，空包裝袋重0.18公克）。
二、案經基隆市警察局移送灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及原審法院審理時坦承在
    卷，且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈可待因及嗎
    啡之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，
    可以採信。又其前因施用第一級毒品案件，經執行觀察、勒
    戒後，於93年11月30日執行完畢釋放出所等情，有本院被告
    前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於觀察勒
    戒治執行完畢後5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行，堪
    可認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢後5年以內，再犯施用第
    一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，
    有本院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項之規定，審
    酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯行乃
    戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處有期徒
    刑柒月，並以扣案之白色粉末1包（淨重0.15公克，空包裝
    袋重0.18公克），內含有第一級毒品海洛因成分，有法務部
    調查局96年7月24日調科壹字第09623056880號鑑定書在卷可
    按，應併同難以析離之包裝袋1只，均依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。其認事用法，核無違誤
    。被告上訴請求輕判，核無理由，應該駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
