【裁判字號】    97,上訴,1104
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1104號
    上訴人
    即被告  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度訴字第3713號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7249號），提起
上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，應向管轄第二審高等法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決駁回。刑事
    訴訟法第361條、第367條前段明文規定。
    所謂不服第一審判決的具體理由，是指依據卷內訴訟資料，
    具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，
    有違法或不當情形而言，此為提起第二審上訴的法定要件。
    如上訴人上訴書狀或補提的上訴理由書，雖有敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴的法定要件
    。
貳、被告提起上訴，上訴理由僅略稱量刑過重等語，既未指摘原
    判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處
    ，其上訴不合法定要件，本得不經言詞辯論駁回；但本院進
    行實質審理，被告對於犯罪事實坦白承認，就卷證的證據能
    力均表示無意見，也未聲請調查證據，上訴意旨仍僅泛稱原
    審量刑過重。依照上述說明，被告上訴不能認為合法，應予
    駁回。
參、適用法律：刑事訴訟法第367條前段。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
