【裁判字號】    97,上訴,469
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第469號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第1022號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2856號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵緝字第106號為不起訴處分確定。復因施用第一、
    二級毒品案件，分別經原審法院以94年度訴字第9號及94年
    度基簡字第392號各判處有期徒刑7月、3月確定，以上2刑接
    續執行，於民國95年6月6日因縮短刑期假釋出監，甫於95年
    8月6日因保護管束期滿執行完畢。又於96年6月間，因施用
    第一級毒品案件，經原審法院以96年度訴字第647號判決判
    處有期徒刑7月。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年8月14日某時，在基隆市○○街7巷
    3號住處，以針筒注射皮膚之方式，施用毒品海洛因1次，嗣
    於隔日凌晨0時15分許，在基隆市○○路與仁三路口處，因
    騎乘機車神色慌張而為警攔檢查獲，被告主動交出置於上衣
    左口袋內之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.07公克）及右褲袋
    內之注射針筒1支 (未開封使用)，經警採其尿液送驗後，始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上訴人即被告對於上揭事實於原審審理時坦承不諱，經查：
    被告於96年8月15日0時15分許，在基隆市警察局所採集之尿
    液，經送台灣尖端先進科技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈
    海洛因之嗎啡陽性反應，有基隆市警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體
    編號：00000000號）各1份附卷可稽，並有毒品海洛因1包（
    淨重0.07公克）及注射針筒1支扣案可資佐證。此外，並有
    法務部調查局鑑定書一份在卷可考，被告自白與事實相符，
    堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有事實欄所載前科及執行情刑，此有本
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項之規定，審酌被告犯罪之動機
    、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人等一切情狀，量處有期徒刑柒月。並以，扣
    案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.07公克）併同難以
    析離之外包裝袋應整體視為查獲之毒品屬違禁物，均依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。其認事用法
    ，核無違誤，量刑亦甚妥適。被告上訴請求輕判，核無理由
    ，應該駁回。扣案之注射針筒未開封使用，與本件犯罪無涉
    ，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
