【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第104號
聲  請  人  甲○○
                      現於臺灣基隆看守所
上列聲請人因與國泰期貨股份有限公司間損害賠償事件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定各款應自行迴避以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，
    同法第33條第1項第2款定有明文。所謂法官足認其執行職務
    有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的
    有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，
    或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事
    實。若法官僅於訴訟進行指揮不當，或容納一方當事人調查
    證據之聲請，或進行訴訟遲緩，或他方當事人聲明之證據不
    為調查，尚難遽指其執行職務有偏頗之虞，得對之聲請迴避
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人國泰期貨股份有限公
    司間損害賠償等事件，現由本院97年度上字第83號審理中，
    該案受命法官於準備程序不許伊陳述、強制還押，並不依職
    權調查證據、不作爭點整理等情事，即終結準備程序，顯有
    偏頗之虞等語。惟查，聲請人指陳前開事項，均係其主觀認
    定法官指揮訴訟欠當、不予調查證據等，揆諸首開說明，尚
    不得遽以認定法官有偏頗之虞，其據以聲請法官迴避，自不
    應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
