【裁判字號】    97,聲減,753
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第753號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之罪，均減刑詳如附表編號1、2、3
所載，與附表編號4、5所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯傷害等 5罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1、2、3之罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號4、5所列不應減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第 3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第 5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
附表編號 2減刑、及合併定應執行刑部分如不服本裁定，應於收
受送達後五日內向本院提出抗告狀。
編號1、3號減刑部分，不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
