【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
許偉澤因犯如附表編號1、3所示各罪所處之罰金部分與附表編號
2所示之罪所處之罰金經減得之罰金部分，應執行罰金新臺幣玖
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日
。
    理  由
受刑人許偉澤因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣桃園地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣附
表編號2所示之罪所處之罰金並經減得之罰金部分，茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第42條第2項、第
51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
