【裁判字號】    97,聲減,760
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第760 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第286 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年6 月19日犯傷害罪，
    經臺灣新竹地方法院以89年度訴字第656 號（偵查案號：臺
    灣新竹地方法院檢察署89年度偵字第6271號），判處有期徒
    刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，
    嗣並經本院以94年度上更（一）字第129 號及最高法院以96
    年度台上字第7566號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段，95年7月1 日修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
