【裁判字號】    97,上易,203
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第203號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第
1081號，中華民國96年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第4490號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○觸犯刑法第
    339條第1項詐欺罪幫助犯，經減刑，判處有期徒刑柒月，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決
    書記載的事實、證據及理由。
貳、被告上訴，於準備程序仍以委託「陳小姐」辦理貸款等語置
    辯；於審理期日則坦承犯行。
參、經查，被告曾以同一手法觸犯刑法第339條第1項詐欺罪幫助
    犯，經台灣台南地方法院96年度簡字第4416號刑事判決、減
    刑，判處有期徒刑3月，有本院被告前案紀錄表可憑。本案
    犯行並經原判決詳細論駁，被告上訴無理由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
