【裁判字號】    97,上易,15
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度上易字第15號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年11月16日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1150號第一審判決
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院；但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。次按言詞辯
    論日期當事人之一造不到場者，限於該當事人已於相當時期
    受合法之傳喚，始可依到場當事人之聲請，由其一造辯論而
    為判決（最高法院18年上字第2122號判例意旨參照）。
二、上訴人主張：伊原委任林鳳秋律師為訴訟代理人並授予其特
    別代理權，林鳳秋律師再委任齊健翔為複代理人，但業已解
    除委任，而原審法院不查，竟將民國（下同）96年10月16日
    言詞辯論期日通知林鳳秋律師、複代理人齊健翔，而漏未通
    知伊，致伊未受合法通知無法於該期日到場，原審法院竟依
    被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，原判決顯有違背
    法令等語，爰聲明廢棄原判決。
三、經查：
(一)、上訴人雖曾於96年8月28日委任林鳳秋律師為訴訟代理人並
    授予其特別代理權，林鳳秋律師再委任齊健翔為複代理人（
    見原審卷第71至72頁）。惟其等於同年9月6日即具狀解除委
    任（見原審卷第77至78頁），並由原審法院於同年月12日將
    該解除委任狀繕本送達被上訴人（見原審卷第87頁），即生
    解除委任之效力；然原審法院卻將同年10月16日之言詞辯論
    期日通知書送達已解除委任之訴訟代理人林鳳秋律師、複代
    理人齊健翔（見原審卷第88至89頁送達證書），而未將該日
    言詞辯論期日通知書送達上訴人，致上訴人自同年9月6日後
    原審法院函調本件訴訟相關資料不及閱覽與提出答辯（見原
    審卷第90頁以下），原審法院即於同年10月16日以上訴人經
    合法通知無正當理由而未到庭為由，准被上訴人聲請一造辯
    論而為上訴人敗訴之判決，其訟程序自屬有重大之瑕疵，基
    此所為之判決，亦屬違背法令甚明。
(二)、依上說明，原審訴訟程序既有重大瑕疵，且上訴人復不同意
    由本院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕
    疵（見本院卷第64頁正、反面），則為維持審級制度，自有
    將本事件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人執此
    指摘原判決不當，求予廢棄，將本事件發回原審法院更為裁
    判，以維審級之利益，自屬有理由。爰不經言詞辯論將原判
    決廢棄，發回原審法院重行審理，以符法制。又原判決既經
    本院廢棄發回原審法院重新審理，則被上訴人之附帶上訴即
    失所附麗，併此敘明。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第453條、第
    451 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  高鳳仙
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
