【裁判字號】    97,非再抗,2
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度非再抗字第2號
再審聲請人  甲○○
代  理  人  陳佑寰律師
            廖姿婷律師
上列再審聲請人因與再審相對人乙○○間本票執行事件，對於中
華民國97年2月26日本院97年度非抗字第19號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之
    規定。」、「票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁
    定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄。」非訟事件法
    第1條、第194條第1項分別定有明文。又非訟事件法，並無
    再審及準用民事訴訟法關於再審之規定（最高法院59年台抗
    字第387號判例意旨參照），是自不得對非訟事件之確定裁
    定，聲請再審。
二、經查：本件再審聲請人以本院97年度非抗字第19號確定裁定
    （下稱原確定裁定）有民事訴訟法第496條第1項第1款適用
    法規顯有錯誤為由，聲請再審。惟原確定裁定係依非訟事件
    法第194條規定所為之裁定，屬非訟事件，有原確定裁定在
    卷可按（本院卷第28至29頁），則依上開說明，本件自無再
    審及準用民事訴訟法關於再審規定之適用，從而，再審聲請
    人依民事訴訟法第496條第1項第1款規定，聲請再審，於法
    自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
