【裁判字號】    97,抗,399
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第399號
抗 告 人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間拆屋還地等強制執行聲明異議
事件，對於中華民國96年12月7日臺灣士林地方法院96年度執字
第29769號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一抗告人聲請及抗告意旨略以：相對人甲○○、乙○○執以聲請
  本件拆屋還地等強制執行事件之執行名義，乃原法院92年度重
  訴字第227號民事判決（下稱原法院第227號確定判決）及同字
  號民事裁定、本院93年度重上字第211號民事判決及最高法院
  94年度台上字第883號民事裁定，該等判決係命伊應將坐落臺
  北市○○區○○段2小段113地號土地上如原法院第227號確定
  判決附圖Ａ部分所示之建物，即門牌號碼為臺北市○○區○○
  路1段116巷1號房屋（下稱系爭建物）拆除，並將所占用之面
  積270.52平方公尺土地返還相對人等；又系爭建物乃伊與伊之
  配偶丁○○○、兒李世隆與李世興、女李金蘭所共同占有。因
  上開判決之當事人僅為伊與相對人等，故判決之強制力、既判
  力、執行力並不及於與伊同住於系爭建物之伊配偶丁○○○、
  兒李世隆與李世興、女李金蘭，則依強制執行法第4條之2之規
  定及辦理強制執行事件應行注意事項第2項第6款，原法院並不
  得命伊拆屋。原法院不察，誤解最高法院判決對個案之認定，
  而裁定駁回伊之聲明異議，實有違誤，爰提起抗告，求予廢棄
  原裁定云云。
二按確定判決為執行名義時，其執行應以該確定判決之內容為據
  ，此觀強制執行法第4條第1項規定即明。又「強制執行事件之
  當事人，依執行名義之記載定之。應為如何之執行，則依執行
  名義之內容定之。至於執行事件之債權人有無執行名義所載之
  請求權，執行法院無審認判斷之權」，最高法院著有63年台抗
  字第376號判例。查本件執行事件之債權人即相對人等以原法
  院第227號確定判決為執行名義，聲請命抗告人依確定判決主
  文，將系爭建物拆除及返還占用面積270.52平方公尺之土地；
  故原法院乃本諸相對人之聲請，以民國96年9月6日士院鎮96執
  智字第29769號執行命令，限命抗告人應於收受命令送達之翌
  日起15日內，依確定判決之主文第一項諭知自動履行，如逾期
  不履行，即依法強制執行。是依前揭說明，原法院執行命令係
  命抗告人依原法院第227號確定判決之主文第一項諭知自動履
  行，經核並無違誤；此觀原法院第227號確定判決之主文第一
  項諭知「被告（即抗告人）應將坐落臺北市○○區○○段二小
  段一一三地號土地上如附圖Ａ部分所示之建物，即門牌號碼為
  臺北市○○區○○路一段一一六巷一號房屋拆除，並將所占用
  之面積二百七十點五二平方公尺土地返還原告（即相對人等）
  」，甚為明確，無抗告意旨所云不得聲請執行之可言。至縱抗
  告人之配偶、兒女就系爭建物有足以排除強制執行之權利，惟
  此主張既非執行方法或執行程序有瑕疵，亦非程序上侵害抗告
  人之利益，應由抗告人之配偶、兒女於強制執行程序終結前，
  以自己名義提起第三人異議之訴以資解決，尚無由抗告人以自
  己名義據以聲明異議之餘地。原法院以系爭建物雖為未辦保存
  登記建物，然抗告人既經由買賣而對系爭建物取得事實上之處
  分權，則相對人等以抗告人為被告而提起拆屋還地之訴訟，並
  無違誤；又抗告人之同居人即其配偶、兒女，僅居於抗告人之
  占有輔助人地位共同占有系爭建物，非系爭建物之事實上處分
  權人，不具拆屋還地訴訟及執行事件之當事人適格，且本件執
  行程序亦僅以抗告人為債務人，並無擴張判決既判力及執行力
  之情事為由，裁定駁回抗告人之聲明異議，理由容有未洽之處
  ，但結論相同，仍應予以維持。抗告意旨指摘原裁定不當，求
  予廢棄，非有理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
