【裁判字號】    97,聲減,635
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第635號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第6886號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，應減
刑詳如附表編號2所載，與附表編號1不應減刑、附表編號3已經
減刑之犯罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯懲治盜匪條例等罪，經分
    別判處如附表所示之刑（其中聲請書附表所載編號1、2偵察
    機關及案號欄有關「台北地檢85年偵字第23416號」之文字
    ，應更正為「台北地檢85年偵字第23416、25839號」；編號
    2犯罪日期欄有關「85年9月13日」之文字，應更正為「85年
    9月、10月間某日」），均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號2之罪，其犯罪時間係在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1
    不應減刑、附表編號3已經減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第1
    1條、第12條，刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正施行
    前刑法第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
