【裁判字號】    97,附民,6
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定       97年度附民字第6號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
                    送達代收.
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
上列被告，因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟（97
年度附民字第6號）。茲查刑事部分，被告已撤回上訴而確定，
，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第511條第1
項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
