【裁判字號】    97,聲減,685
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第685號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後事實審之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    8條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人因假釋中再犯毒品危害防制條例
    之罪，經撤銷假釋入監執行殘刑（臺灣桃園地方法院檢察署
    91年執更庚字第982號）中，而該執行殘刑之案，係屬96年4
    月24日以前所犯之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定，爰依規定提出本件聲請云云。經查，受刑人前犯施
    用毒品等罪，經臺灣桃園地方法院於81年10月21日以81年度
    訴字第607號分別判處罪刑並應執行刑有期徒刑13年4月確定
    在案，所犯縱合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑條件
    之罪，惟其最後事實審法院為臺灣桃園地方法院，有本院被
    告前案紀錄表在卷可稽。是揆諸上開說明，本院就本件聲請
    減刑案件依法並無管轄權，是聲請人逕向本院聲請減刑，於
    法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
