【裁判字號】    97,聲減,800
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第800號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至2、5至10之犯罪，均減刑詳如附表編號1
至2、5至10所載。附表編號1、2、5、6、9、10之犯罪減刑後所
處之刑與附表編號3、4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾壹年玖月。附表編號7、8之犯罪減刑後所處之刑，應執
行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    1、2、5、6、7、8、9、10之犯罪，其犯罪時間均在民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附
    表編號1、3、5、6、9、10之犯罪減刑後所處之刑與附表編
    號3、4所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑；及附表編號7、8
    減刑後所處之刑，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
