【裁判字號】    97,抗國,6
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    訴之追加
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第6號
抗  告  人  甲○○(即被選定人.
上列抗告人因與相對人行政院環境保護署間請求國家賠償聲請公
告曉示事件，對於中華民國97年1月31日臺灣臺北地方法院96年
度國字第4號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件選定人黃進來、甲○○、黃秋旺、黃奇文及張金字在原
    法院原選定黃進來為被選定人，黃進來並於民國（下同）96
    年2月14日依民事訴訟法第44條之1規定向原法院為本件公告
    曉示之聲請，嗣上開選定人甲○○、黃秋旺、黃奇文及張金
    字於96年7月16日更換被選定人為甲○○，有選定當事人狀
    、聲請公告曉示狀及更換被選定人狀在卷可稽（見原法院卷
    (一)第146、149頁，卷(二)第163頁），是甲○○就原裁定提起
    本件抗告，有當事人適格，合先敘明。
二、按因公害、交通事故、商品瑕疵或其他本於同一原因事實而
    有共同利益之多數人，依民事訴訟法第41條之規定選定一人
    或數人為同種類之法律關係起訴者，法院得徵求原被選定人
    之同意，或由被選定人聲請經法院認為適當時，公告曉示其
    他共同利益人，得於一定期間內以書狀表明其原因事實、證
    據及應受判決事項之聲明，併案請求；其請求之人，視為已
    依第41條為選定，同法第44條之2第1項固定有明文。惟查原
    法院就本件訴訟已於97年1月31日為本案判決，故原法院已
    無從依上開規定踐行公告曉示程序而為併案審判，是抗告人
    對於原法院駁回其公告曉示聲請之原裁定提起本件抗告，已
    無實益，其所為抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
