【裁判字號】    97,破抗,30
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第30號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因宣告破產事件，對於中華民國97年2月22日臺灣板
橋地方法院96年度破更字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣板橋地方法院更為裁定。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。所謂不能清償債務，於自然人，係指支付不能或
    停止支付而言。支付不能，則係指債務人欠缺清償資力，對
    於已屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，預見
    其為一般且繼續的不能清償之財產狀態。又依破產法第63條
    規定，法院就破產之聲請，在裁定前，應依職權為必要之調
    查，並傳訊債務人、債權人及其他關係人。倘債務人確係毫
    無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團
    之費用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時，始得以
    無宣告破產之實益為由，裁定駁回聲請（司法院25年院字第
    1505號解釋意旨參照）。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：伊因投資失利，積欠國
    泰世華等4銀行債務，計新臺幣（下同）2,837,044元，每月
    利息高達4萬多元。 伊工作所得扣除家庭開銷及其醫藥費後
    ，已無力清償前開債務本息，現有財產現金29萬元，可組成
    破產財團，爰聲請准予宣告破產等語。
三、惟查，抗告人主張積欠銀行國泰世華等4銀行債務達2,837,0
    44元，然未據其提出證明文件，原法院亦未依職權調查之，
    則抗告人已屆清償期，且已受請求之債務是否確如其所稱之
    數額而達支付不能之程度，即非無疑。又抗告人主張，其有
    現金29萬元，現存放林萬生律師帳戶等情，業據其提出存摺
    影本為證。另其於原法院聲請狀已陳稱，伊現有工作收入，
    足以負擔家人之生活費等語，徵諸抗告人95年度所得有1,22
    4,055元（ 見原法院卷第15頁財稅電子閘門調件明細表），
    似見抗告人有工作能力亦有工作收入，則抗告人現是否仍有
    該工作所得，及其現工作所得若干，攸關抗告人所稱，其工
    作所得足以負擔其與家人之生活費一節是否屬實，果爾，則
    抗告人主張其與家人之生活費用無庸自破產財團供應，本件
    仍有宣告破產之實益，是否全然不可信，當非無疑。原法院
    未向債權人調查抗告人所負債務情形，亦未查明抗告人工作
    收入及支出狀況，遽以抗告人現有財產為29萬元，尚須支付
    其生活必要支出，已無破產實益為由，駁回抗告人之聲請，
    即有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
    。審酌破產事件倘經准許，所應進行之程序應由原法院為之
    ，爰將本件院發回原法院，另為妥適處理。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                             書記官    周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
