【裁判字號】    97,上,309
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第309號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國96
年12月11日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2156號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原第一審
    法院以裁定限期命其等於收受裁定之送達五日內補正，該裁
    定業於97年1月25日寄存送達， 於同年2月4日生送達之效力
    ，有送達證書在卷可稽。茲已逾限，上訴人仍未遵行，其上
    訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年     3     月    31    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
