【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，經本院判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，雖前曾定應執行刑六年八月。惟
其中附表編號一、二，因犯罪時間在九十六年四月二十四日之前
，且現在假釋中，有本院被告前案紀錄表在卷可參，依中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定，視為已減刑，從而檢
察官聲請附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應依視為減刑後之刑度，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
