【裁判字號】    97,抗,460
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第460號
抗  告  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列上列抗告人與相對人丙○○間，請求拆屋還地等事件，抗告
人對於本院中華民國97年1月24日裁定， 關於訴訟標的價額之核
定部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    不合法，且其情形不可補正者，第二審法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第487條前段、第495條之1第1項準用第444條
    第1項，分別定有明文。
二、本件原裁定於民國97年1月31日已送達於抗告人，有卷附送
    達證書可稽。乃抗告人遲至97年2月19日，始對該裁定（關
    於訴訟標的價額之核定部分）提起抗告，已逾10日之抗告期
    間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     28   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     31   日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
