【裁判字號】    97,上易,484
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第484號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第2
號，中華民國97年1月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署96年度偵字第23995號），提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，應向管轄第二審高等法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決駁回。刑事
    訴訟法第361條、第367條前段明文規定。
    所謂不服第一審判決的具體理由，是指依據卷內訴訟資料，
    具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，
    有違法或不當情形而言，此為提起第二審上訴的法定要件。
    如上訴人上訴書狀或補提的上訴理由書，雖有敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴的法定要件
    。
貳、被告提起上訴，上訴理由僅略稱量刑過重等語，既未指摘原
    判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處
    ，其上訴不合法定要件，本得不經言詞辯論駁回；但本院進
    行實質審理，被告對於犯罪事實坦白承認，就卷證的證據能
    力均表示無意見，也未聲請調查證據，上訴意旨仍僅泛稱原
    審量刑過重。依照上述說明，被告上訴不能認為合法，應予
    駁回。
參、適用法律：刑事訴訟法第367條前段。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
