【裁判字號】    96,賠,12
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                    96年度賠字第12號
冤賠聲請人  甲○○
代理人  兼
送達代收人  高景全律師
上列聲請人因竊盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因盜取財物案件，於
    民國（下同）89年10月29日經國防部北部地方軍事法院桃園
    分院檢察署軍事檢察官羈押，迄至90年5月8日經國防部北部
    地方軍事法院桃園分院裁定准予具保停止羈押，聲請人之母
    范春香於90年5月15日繳納具保金新台幣（下同）5萬元後停
    止羈押，共計受羈押日約199 日。聲請人上開盜取財物案件
    ，經臺灣高等法院於91年1月8日以90年度上易字第3461號判
    決無罪確定在案，聲請人爰依冤獄賠償法第1條第1項第1 款
    聲請冤獄賠償，就聲請人所受羈押之199 日，以3000元以上
    5000元以下折算1日請求賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，冤獄賠償法第一條
    第一項第一款雖定有明文。但按同法第十一條前段規定：賠
    償聲請人，應於無罪判決確定之日起二年內，向第四條第一
    項管轄機關聲請之。經查，觀之卷附本院九十年度上易字第
    三四六一號確定判決，經本院調卷得知本件早於九十一年二
    月十四日即經判決無罪確定；聲請人竟遲至九十六年九月二
    十日始向本院提出聲請，此有其所提出之聲請狀上所蓋收文
    戳記足憑，本件顯已逾期聲請。綜上，本件聲請既已逾法定
    期間，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆議。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
