【裁判字號】    97,聲,902
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第902 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又按95年7月1日新刑法修正施行後，「其
    中第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30
    年，此際即應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同」，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。查本件受刑人為附表編號2 所示之犯行後，刑法第51
    條業於95年7月1日修正施行，修正前之刑法第51條第5 款係
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，而本件受刑人所犯附表編號2 所示之罪，其犯罪
    時間係在95年7月1日新法修正施行前，所犯附表編號1 所示
    之罪，其犯罪時間係在新法修正施行後，則揆諸上開最高法
    院決議，仍應依刑法第2條第1項規定為新舊法之比較，適用
    最有利於行為人之法律。經比較上開修正前後之規定，以修
    正前之規定較有利於受刑人，自應適用95年7月1日修正施行
    前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，95年7月1日修正施行前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
