【裁判字號】    97,抗,472
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第472號
抗  告  人  齊魯企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請給付工程款，聲請確定訴訟費用額事件，抗告人
對於中華民國97年1月31日臺灣臺北地方法院97年度聲字第568號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額。民事訴訟法第92條明定有明文。又當事人分擔訴訟費用
    額者，法院為確定費用額之裁判時，除前條第二項情形外，
    應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定
    其一造應賠償他造之差額，並為同法第93條所明定。準此，
    當事人應分擔訴訟費用額者，倘法院為確定費用之裁判，而
    視各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，以確定其一
    造應賠償他造之差額時，必法院於裁判前，已命他造於一定
    期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書，然他造遲延誤該期間不予提出，始得
    為之。
二、本件兩造間請求給付工程款事件，依抗告人向原法院所提民
    事確定訴訟費用額狀所附計算書所示（原法院卷4頁)，關於
    第一審（台灣台北地方法院89年度重訴字第189號)及第二審
    （本院92年度重上字第482號)訴訟費用，應由兩造各按不同
    比例分擔，且有各該判決書在卷可稽（本院卷外附）。其自
    屬當事人分擔訴訟費用之情形。乃原法院未命他造（相對人
    ）於一定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書，且於該他造遲誤所定期間之
    情形下，徒依抗告人（聲請人）所提出之計算書及釋明費用
    之證書（自行收納款項統一收據），逕就當事人應負擔之費
    用，為相等之額抵銷，進而確定抗告人應賠償相對人之差額
    。揆諸上開說明，關於確定訴訟費用額程序之踐行，於法自
    屬欠缺。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
    。應由本院予以廢棄，發回原法院更為適法之處理。至抗告
    人於本院92年度重上字第482號事件審理中， 因本院囑託台
    灣下水道協會為鑑定， 所支出之鑑定費用新台幣180萬元部
    分，倘屬為釐清兩造間工程款之給付或其給付之數額所必要
    ，且相對人經確定之終局裁判，又應支付部分工程款。則該
    鑑定費用是否應由抗告人負擔其全額？自有待進一步審認。
    案既經發回，應由原法院予以審酌，附此指明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
