【裁判字號】    97,聲,796
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第357 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，所處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，經本院判處有期徒刑2 月確定，有本院95年度上訴字第
    4342號刑事判決在卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。復經本院審核
    各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號、第1397號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
