【裁判字號】    96,抗,754
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    依職權徵收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度抗字第754號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求清償借款關於職權徵收訴
訟費用事件，對於中華民國九十六年六月二十日本院所為裁定，
提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一關於「對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十
    六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    」規定，於依同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之
    ，此觀同法第四百九十五條之一第二項規定即明。
二、本件再抗告人對於本院民國九十六年六月二十日所為九十六
    年度抗字第七五四號裁定，提起再抗告，未於再抗告狀內提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    經本院裁定命再抗告人應於七日內補正，再抗告人已於九十
    六年八月三十日收受該裁定，有送達證書在卷可憑（見最高
    法院九十六年度台聲字第八六二號卷第八九頁），再抗告人
    雖依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百
    六十六條之二規定，聲請最高法院為之選任律師為其訴訟代
    理人，惟業經最高法院裁定駁回其聲請，再抗告人已於九十
    六年十二月六日收受該裁定，然其逾期迄未補正，亦有本院
    裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，自難認本件再抗告為合法，
    依上開說明，自應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
