【裁判字號】    97,上訴,667
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院96年度訴字第649 號，中華民國96年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第1278號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式。倘所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    又雖已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則），若僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決要旨參
    照）。
二、查原判決係認定：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定；又因肅清煙毒條例案件
    ，經本院判處有期徒刑3年6月確定；再因違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經本院判處有期徒刑5年2月確定，並裁定減刑
    ，合併定應執行刑有期徒刑7年2月，於96年7 月16日執行完
    畢。又因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於95年8 月28日強制戒治執行完畢。
    猶不知悔改，復於96年10月24日凌晨2 時許，在宜蘭縣礁溪
    鄉龍潭公墓，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    同時置入玻璃球內以火燒烤吸食煙霧之方式，施用1 次。嗣
    於96年10月25日晚間11時50分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路與
    站前南路之交叉路口為警查獲，並當場扣得所有安非他命1
    小包（淨重0.7870公克，驗後淨重0.7863公克），復於96年
    10月26日中午12時7 分許，經警採集其尿液送驗，呈海洛因
    代謝物嗎啡及安非他命之陽性反應，而查知上情。被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級
    、第二級毒品罪，兩罪為想像競合犯，從一重以施用第一級
    毒品罪論處，同時審酌被告智識程度、家庭狀況，前因毒品
    等案件，經觀察勒戒、強制戒治，及有期徒刑之執行後，仍
    不知戒除毒癮，於出監後未久，即再度施用毒品，所生之危
    害，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒
    刑1年2月。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    記載「不服其判決」，理由略稱：被告因家中適逢劇變，雙
    親已逾70歲，父親眼睛病變，腿部亦莫名腫脹無法正常行走
    ，並尚有幼子，家中經濟僅靠被告一人，雙親及幼子均仰賴
    被告養育。被告現已知所悔悟，參加毒品戒治美沙冬替代療
    法，決心戒除吸毒惡習，爰請本院審酌被告家庭及悔過之心
    ，給予減輕或免除其刑等語，惟被告僅泛稱現已知所悔悟，
    卻未提出確已參加美沙冬治療，並已戒除施用毒品惡習之事
    證，自屬未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，構成應撤銷之具體事由。依上開判決意旨，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
