【裁判字號】    97,抗,357
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第357號
抗  告  人  財團法人台北市義和堂
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，抗告人對於中華民國96
年12月31日臺灣臺北地方法院96年度訴字第6294號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件相對人前對財團法人義和堂（下稱義和堂）提起確認委
    任關係不存在之訴，列丙○○為原審被告義和堂之法定代理
    人。經原審法院以：「原告（即相對人）仍以丙○○為被告
    義和堂之法定代理人起訴，關於其以義和堂為被告之訴已非
    合法，且經本院闡明後，原告既仍稱不願列李松青為被告義
    和堂之法定代理人，亦難認有再裁定令原告補正之必要，應
    認原告對被告義和堂所提起本件之訴係不合法」，而依民事
    訴訟法第249 條第1 項第4 款之規定，於民國（下同）96年
    10月31日以96年度訴字第6294號裁定駁回其訴。
二、抗告人以丙○○為法定代理人，於96年12月5 日對該裁定提
    起抗告。原法院認：「丙○○以義和堂之法定代理人自居而
    提起本件抗告，已難認其對義和堂有法定代權存在，且丙○
    ○自稱義和堂法定代理人身分而具狀及提出抗告，亦難認尚
    有令其補正之可能及必要。是丙○○以義和堂名義所提出之
    本件抗告，既非合法代理之行為，本件抗告即不合法」，而
    於96年12月31日以96年度訴字第6294號裁定抗告駁回。
三、經查，原法院於96年10月31日所作成之裁定，係列丙○○為
    義和堂之法定代理人，則丙○○以義和堂法定代理人身分於
    96年12月5 日對該裁定提起抗告，程序上於法固無不合，惟
    原法院未將此抗告事件送抗告法院審理，逕以抗告不合法為
    由，裁定予以駁回，自有違誤。抗告意旨雖未指摘及此，仍
    應由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處理。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
