【裁判字號】    97,聲減,785
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第785號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽造文書案件，經
    鈞院以92年上訴字第1927號（最高法院95年台上字第3334號
    ）判處有期徒刑一年十月確定在案，而聲請人於民國（下同
    ）96年11月29日自國外返回航空警察局投案，茲以聲請人犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯須於
    一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑
    寬典。
三、本件聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）前於民國（下同
    ）86年上半年間某日起至88年4月27日止犯行使偽造私文書
    ，足以生損害於公眾及他人罪，在92年10月21日經本院以92
    年度上訴字第1927號（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    88年度偵字第6384、10116號），判處有期徒刑一年十月，
    嗣於95年6月16日經最高法院以95年度台上字第3334號判決
    駁回確定在案。然聲請人未依執行檢察官傳喚到案執行，且
    於95年9月8日搭機出境，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署發布
    通緝，於96年11月29日入境時緝獲歸案，並送臺灣桃園監獄
    執行上開判決所確定之有期徒刑一年十月等情，有前述刑事
    判決、通緝記錄表、在監在押全國紀錄表、前案紀錄表、法
    務部入出境資料資訊連結作業等在卷可憑。聲請人於本次減
    刑條例施行前即經發布通緝，而未自動歸案接受執行，嗣係
    經緝獲始歸案，參諸前開規定，依法自不得減刑。
四、聲請人雖稱其係96年11月29日自國外返回向航空警察局投案
    ，但依卷附通緝紀錄表、前案紀錄表及法務部入出境資料資
    訊連結作業之記載，其係96年11月29日返國入境因通緝而被
    緝獲，進而發監執行，聲請人屬於為警緝獲，而非自動歸案
    甚明，則其據此為由聲請減刑，顯非有據，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  蔡永昌
                                     法  官  陳榮和
                                     法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
