【裁判字號】    97,鑑,11121
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11121號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所
    警員，於96年10月11日上午 9時40分許，在長泰派出所內，
    因不滿工作勤務屢受上級長官查察而情緒不穩，竟基於毀損
    及恐嚇之犯意，假借當時正執行巡邏勤務持有警用90手槍之
    機會，故意持所配帶之警用90手槍 1把，朝長泰派出所值班
    臺後方天花板射擊 4發子彈，致該處天花板受有損壞，足以
    生損害於長泰派出所之管理人徐啟，並以此等加害生命、
    身體之事恐嚇當時在場之長泰派出所員警，致生危害於其等
    安全。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依毀損等案件提起公訴
    ，復經臺灣板橋地方法院依檢察官聲請改依協商程序而為判
    決：「甲○○公務員假借職務上之機會，損壞他人之天花板
    ，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。」確定。
三、康員行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法
    第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣板橋地方法院97年 1月29日板院輔刑親96易3309字第
      6700號函。
  (二)臺灣板橋地方法院96年12月26日96年度易字第3309號刑事
      判決。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 3月12日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定
，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所警員
，於96年10月11日上午 9時40分許，在長泰派出所內，因不滿工
作勤務屢受上級長官查察而情緒不穩，竟基於毀損及恐嚇之犯意
，假借當時正執行巡邏勤務持有警用90手槍之機會，故意持所配
帶之警用90手槍1把，朝長泰派出所值班臺後方天花板射擊4發子
彈，致該處天花板受有損壞，足以生損害於長泰派出所，並以此
等加害生命、身體之事恐嚇當時在場之長泰派出所警員，致生危
害於其等安全。案經該派出所之管理人徐啟訴由臺北縣政府警
察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣
經臺灣板橋地方法院依檢察官之聲請改依協商程序而為判決，論
以被付懲戒人公務員假借職務上之機會，損壞他人之天花板罪，
處有期徒刑10月，緩刑 2年，確定在案。凡此事實，有臺灣板橋
地方法院96年度易字第3309號刑事判決及同院97年 1月29日板院
輔刑親96易3309字第6700號函等影本附卷可稽，被付懲戒人復未
為任何申辯，其違法事證，至為明確。核其行為除觸犯刑法外，
並違反公務員服務法第 6條後段公務員不得利用職務上之機會，
加損害於人之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
