【裁判字號】    97,台抗,192
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    證據保全
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一九二號
再 抗告 人  宏碁股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  郭雨嵐律師
            汪家倩律師
上列再抗告人因與相對人台灣夢工場科技股份有限公司間證據保
全事件，對於中華民國九十六年十二月二十四日台灣高等法院裁
定（九十六年度抗字第二○六六號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件相對人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請保全證據
，聲請意旨略以：再抗告人委託代工廠製造各種類型之筆記型電
腦，具有伊所獲中華民國發明第I259388 號專利「即時互動影音
的方法與系統」及第I259388 號專利「即時互動影音娛樂製作的
方法與系統」之相同技術特徵，已侵害伊之專利權，伊業已對再
抗告人提起損害賠償之本案訴訟。由於再抗告人於本案訴訟中，
採取無事不爭、不經查證即一概否認之策略，而再抗告人所管有
之(一)代工製造合約書、訂單暨其附件；(二)產品資料管理系統中軟
硬體配備之資訊；(三)筆記型電腦使用手冊等（下統稱系爭文件）
，均係伊證明再抗告人侵害伊專利權及伊所受損害範圍之證據。
以再抗告人之訴訟策略，難期其遵從法院之命提出以供調查，且
再抗告人所管有產品資料系統中之資訊及官方網站上之產品使用
手冊均為電子檔案，內容極易變更替代，有確認其現狀之必要，
為避免日後再抗告人竄改或提出較新版本之檔案加以混淆，為此
，請求對於系爭文件予以保全云云。原法院雖認系爭文件資料均
置於再抗告人所管有、使用及支配下，相對人取得本即相當困難
，且再抗告人產品資料系統中之資訊及官方網站上之產品使用手
冊均為電子檔案，內容極易變更或更改，若不予保全，恐有滅失
或礙難使用之虞，且非無確定現狀之必要，核與民事訴訟法第三
百六十八條第一項之規定，難謂不相當。相對人聲請保全系爭文
件之證據，於法尚非無據，因而於民國九十六年十二月二十四日
以九十六年度抗字第二○六六號裁定將台北地院所為駁回相對人
聲請之裁定廢棄。惟按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同
意者，得向法院聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並
有必要時，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第三
百六十八條第一項定有明文，此即為證據保全之原因。所謂證據
有滅失之虞，係指供為證據之材料本體，有消失之危險而言，例
如證人病危、機關保管之文書已逾保管期限即將銷毀、有人欲故
為隱匿毀壞或致不堪使用等是。所謂證據有礙難使用之虞，係指
證據雖未滅失，但有其他客觀情事致有不及調查之危險而言，例
如證人即將移民國外、證物持有人即將攜帶證物出國等是。當事
人聲請保全證據，依同法第三百七十條第二項、第二百八十四條
規定，應就保全證據之理由即上開證據保全之原因，提出可使法
院信其主張為真實之證據，以釋明之。查系爭文件等證據固由再
抗告人所管有、使用及支配，然究竟有何證據釋明所欲保全之證
據有滅失或礙難使用或不及調查使用之危險？系爭文件等證據之
現狀何以日後無法調查而有確定現狀之必要，原審悉未調查審究
，徒以與保全證據之原因不一定有關之系爭文件等證據係由再抗
告人管有、使用、支配，及泛言該文件其中部分資料本身性質上
為電子檔案，內容極易變更等詞為由，遽認已有證據保全之原因
，據為再抗告人不利之裁定，顯有適用民事訴訟法第三百六十八
條第一項規定不當之違誤。本件究竟有無證據保全之原因，相對
人聲請證據保全是否應予准許，有由原法院再為調查審究之必要
。再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
