【裁判字號】    97,台抗,190
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一九○號
再 抗告 人  甲○○原名宋泓.
代  理  人  戴森雄律師
上列再抗告人因債權人板信資產管理股份有限公司與債務人泰堡
建設股份有限公司等間強制執行事件聲明異議，對於中華民國九
十六年九月二十九日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一四
一九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對於原法院即抗告法
院民國九十六年九月二十九日所為抗告無理由之裁定（九十六年
度抗字第一四一九號）再為抗告，係以：系爭三二四之三號面積
三點二八六○公頃土地，其中再抗告人之承租權因混同而消滅部
分，最多僅○點四○五五公頃而已，再抗告人對其餘之土地仍有
租賃權；另系爭三二四之九號土地，再抗告人亦確有租賃權存在
，原法院認定再抗告人就系爭土地全部均無租賃權，適用法規顯
有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事
實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
