【裁判字號】    97,台聲,262
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    強制執行聲請拘提管收債務人再抗告聲請選任律師為其代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二六二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○（原名陳少美）間強制執行事件聲請拘提
管收債務人，對於中華民國九十七年一月十五日台灣高等法院裁
定（九十六年度抗字第二○九六號），提起再抗告，聲請訴訟救
助以選任律師為其代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人在強制執行中曾繳納強制執行費用，而於執行程序進行
中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助
。本件聲請人即執行債權人不服台灣高等法院民國九十七年一月
十五日所為九十六年度抗字第二○九六號抗告駁回之裁定，提起
再抗告，聲請訴訟救助以選任律師為其代理人，雖據提出身分證
影本、財政部台灣省北區國稅局九十五年度綜合所得稅各類所得
資料、財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單、保證人王露雲
出具之保證書、王露雲之土地及建物所有權狀影本為證。惟查聲
請人於九十五年十二月二十九日向台灣台北地方法院聲請對債務
人甲○○等人強制執行時，曾繳納強制執行費用新台幣（下同）
二萬一千三百三十六元，其後於強制執行程序進行中數次對法院
之裁定提起抗告或再抗告，陸續於九十六年二月二十六日、九十
六年四月十二日、九十六年四月二十五日、九十六年十二月十七
日、九十七年一月二十三日、九十七年一月二十八日各繳納裁判
費一千元，並於九十六年四月十二日提起另一再抗告程序中自行
委任楊尚賢律師為其代理人。聲請人既能於強制執行程序進行中
陸續繳納上開執行費用及裁判費，並曾於另一再抗告程序中委任
律師為其代理人，又不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，依首
揭說明，其於提起本件再抗告後，聲請訴訟救助以選任律師為其
代理人，自無理由，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
