【裁判字號】    97,台上,627
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六二七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃三榮律師
            胡元禎律師
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林世超律師
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  林國漳律師
被 上訴 人  戊○○
訴訟代理人  林世超律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
四月三日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度重上更(一)字
第一○一號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴均駁回。
第三審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造上訴人分別對於原判
決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行
使所論斷：被上訴人丁○○受上訴人乙○○委任處理林桂三遺產
繼承登記事宜後，複委任上訴人丙○○代為處理遺產稅申報事宜
，並未違反民法第五百三十七條複委任之規定，丁○○就選任丙
○○及對於丙○○所為之指示，亦無過失，丁○○並無處理委任
事務有過失或逾越權限致生損害之行為，亦無故意或過失不法侵
害上訴人乙○○、甲○○（下稱乙○○等二人）之權利，自無庸
對乙○○等二人負損害賠償責任；丁○○受乙○○委任後，並未
複委任被上訴人戊○○處理事務，戊○○並無故意或過失不法侵
害乙○○等二人之權利，自亦無庸對乙○○等二人負損害賠償責
任；丙○○於受丁○○複委任代為處理遺產稅申報事宜後，未盡
專業代書之注意而有過失，致乙○○等二人被處漏稅罰鍰，二者
有相當因果關係，丙○○對乙○○等二人應負損害賠償責任等情
，各自指摘原判決為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴均為不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
