【裁判字號】    97,台抗,193
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一九三號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求返還不當得利事件，對於
中華民國九十七年一月十八日台灣高等法院裁定（九十六年度上
字第一一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。又
當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之
期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟
行為者，不在此限，為民事訴訟法第一百六十二條第一項所明定
。而住居法院所在地之訴訟代理人，受有得為上訴之特別委任者
，雖當事人本人不在法院所在地住居，計算上訴期間，亦不得扣
除其在途之期間（本院二十八年上字第一五二九號判例參照）。
本件原審判決係於民國九十六年十二月四日送達於抗告人原審授
與特別代理權之訴訟代理人金學坪律師、王令冠律師位於原審所
在地之台北市事務所即台北市○○○路○段一○二號七樓，有卷
附送達證書足據。抗告人之上訴期間自判決送達之翌日起（無須
扣除在途期間），算至九十六年十二月二十四日即告屆滿。乃抗
告人遲至九十六年十二月二十五日（見原法院收狀日戳）始提出
上訴狀，顯逾上開不變期間，依上說明，其上訴自非合法。原法
院因而裁定駁回其上訴，即無不合。抗告意旨以：伊於九十六年
十二月二十四日郵寄送交上訴狀，並未逾越上訴二十日之不變期
間云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
