【裁判字號】    97,東秩,2
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定         97年度東秩字第2號
移送機關    臺東縣警察局成功分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97年
3月17日以成警偵字第0970032798號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留日
。扣案之南寶樹脂接著劑空瓶壹罐、吸食用塑膠袋壹只均沒入。
    事實證據及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (一)時間：民國97年1月24日上午11時40分許。
    (二)地點：臺東縣長濱鄉長濱村城仔埔15之3號住處。
    (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠1次。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)證人李文國、李金安於警詢時之證詞。
    (三)刑案現場測繪圖1紙、現場照片1張。
    (四)扣案之南寶樹脂接著劑空瓶1罐、塑膠袋1只。
三、本院審酌被移送人前因吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品
    強力膠之違反社會秩序維護法案件，經本院分別於96年9月1
    9日、同年12月20日、同年月21日及97年1月15日，以96年度
    成秩字第5號、同年度東秩字第22號、同年度東秩字第23號
    、97年度東秩字第1號先後裁處罰鍰新臺幣 (下同)6,000 元
    、拘留3日、罰鍰8,000元、合併應執行拘留4日等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開裁定書各1份附卷可參，
    猶不知悔改，一再吸食迷幻物品強力膠，及被查獲態度、家
    庭經濟狀況、教育程度、行為所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之處罰。
四、扣案南寶樹脂接著劑空瓶1罐、塑膠袋1只，係被移送人所有
    供違反社會秩序維護法行為所用之物，業據被移送人供承明
    確，爰依社會秩序維護法第22條第3項規定沒入之。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第66條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
