【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第 5款規定，
    應定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。本院經核聲請人檢附如附表
    所示之臺灣桃園地方法院96年度審訴字第 423號宣示判決筆
    錄、本院96年度易字第316號刑事判決書各1份、受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，應
    定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
