【裁判字號】    97,補,66
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第66號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認親子關係不存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件非因財產權而起訴，依民事訴訟法第
77條之14第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣3,000元。茲依同法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達之日起7日
內繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
