【裁判字號】    97,聲減,40
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  英竣營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑 (97年度聲減字第38號)，本院裁定如下：
    主  文
英竣營造有限公司廠商之代表人，因執行業務，以詐術使開標發
生不正確結果肆拾捌次，各減為科罰金新臺幣伍仟元，應執行罰
金新臺幣貳拾肆萬元。
    理  由
一、查受刑人英竣營造有限公司因其代表人楊彥山於民國87年初
    起至90年7月間止犯政府採購法第87條第4項之罪，而經本院
    以93年度簡字第47號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署
    91年度偵字第88號），依同法第92條之規定，亦科以該法第
    87條第4項所規定之罰金，而各判處罰金新臺幣 (下同)1 萬
    元，應執行罰金48萬元，已經確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及
    定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第51條第7款，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
