【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(96年度執聲字第280號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1項
    前段定有明文。又按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項、第8條第1
    項分別定有明文。是如受刑人於假釋期滿後，其所犯之罪均
    視為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定之餘地
    ，即無就所減之刑重定應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯施用毒品罪，經本院於民國95年6
    月5日以94年度訴字第184號分別判處有期徒刑8月、5月、3
    月，應執行有期徒刑1年2月確定在案，於96年6月29日因縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於96年8月20日保護管束期
    滿，且未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。是受刑人上開應
    執行有期徒刑1年2月既已視為執行完畢，揆諸前揭說明，自
    無適用中華民國96年罪犯減刑條例有關視為減刑規定，並就
    所減之刑重定應執行刑之餘地，聲請人之上開聲請，於法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
