【裁判字號】    97,補,57
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第57號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    、2樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請本院對被
告核發支付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲
請視為起訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）178,45
5元，應徵第一審裁判費1,880元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0元後，尚應補繳裁判費880元，原告應於收受本裁定後7日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  民事庭  法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
