【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑(97年度聲減字第43號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經臺灣花蓮地
    方法院及本院分別判處如附表所列之刑確定在案 (其中附表
    編號1至6所示之罪，業經臺灣花蓮地方法院以96年度聲減字
    第224號裁定減刑確定)，茲檢察官以其所犯附表編號7所示
    之罪之犯罪時間，在民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號1至6之罪定其應執行之刑。
二、受刑人於犯附表編號2所示之罪後，刑法有關數罪併罰及易
    科罰金之規定，均已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適
    用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同(即亦應為新舊法比較)，最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
(一)刑法第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，各於刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經依新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人
    。
(二)受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，刑
    法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元1
    00元、200元、300元 (即新臺幣300元、600元、900元)折算
    1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較
    新舊法結果，以受刑人行為時之刑法較為有利於受刑人，應
    依刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人行為時即修正前刑
    法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，定其易科罰金之折算標準。
(三)94 年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法施行法
    第3條之1第3項規定，於94年1月7日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰
    金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定
    。依修正前刑法第41條第2項規定，併合處罰之數罪均有前
    項情形，其應執行之刑逾6月者，亦適用前項易科罰金之規
    定。本件併合處罰之數罪合計其刑期雖已逾6個月，仍應依
    刑法施行法第3條之1第3項之規定，適用修正前刑法第41條
    第2項之規定諭知易科罰金之折算標準。又受刑人雖曾經臺
    灣花蓮地方法院以96年度聲減字第224號裁定就附表編號1至
    6之罪減刑並定應執行刑，但既應與其所另犯附表編號7之竊
    盜罪所宣告之刑定其應執行刑，揆之前揭說明，前定之執行
    刑當然失效，本院應以其各罪減刑後之宣告刑為基礎，定其
    執行刑，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許，並就所宣告之執行刑諭知易科罰
    金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2項、第12條
    ，刑法第51條第5款 (修正前)、第41條第1項前段 (修正前)
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
