【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因槍砲案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第128號）本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因槍砲案件，前經檢察官指定保證金新臺
    幣20000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定96年11月8 日上午9 時40分之執行期日，
    經傳、拘被告無著，且亦通知具保人應於該日時偕同被告到
    署，具保人置之不理，此有傳票送達回證3 紙、拘票執行報
    告1 紙（由該拘票執行報告可知，被告於審理時之居所地即
    桃園縣八德市○○街82巷1 弄9 號，係其租屋處，現其已無
    居住該處，該處已由他人承租）、法務戶役政連結作業系統
    2 紙附卷可稽，再聲請人曾委託高雄地檢署檢察官代為執行
    ，該署檢察官指定97年1 月30日下午2 時之執行期日，經傳
    、拘被告無著，此有傳送達回證、拘票執行各報告1 紙卷可
    稽。綜上，被告顯已逃匿，聲請意旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
