【裁判字號】    97,聲,707
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第三一六號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示公共危險及違反
    廢棄物清理法等罪，先後經判決確定，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第一款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定。
二、按刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及第
    五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有
    明文。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所示公共危險及違反廢棄物清
    理法二罪，其最後事實審法院分別為臺灣板橋地方法院及臺
    灣高等法院，此有如附表所示三份判決在卷足憑，依前開說
    明，本院並無管轄權，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                             法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
