【裁判字號】    97,桃簡,541
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第7 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○竊取甲○○所有放置於攤架
    上之皮包1 只（內有現金13,000元、甲○○之身分證、汽車
    駕照、重機車駕照、機車證、手機【機內無SIM 卡，手機序
    號：000000000000000 】、健保卡3 張、鑰匙、郵局提款卡
    共2 張等物），乙○○竊取後將皮包內現金及手機取出後，
    將皮包連同其內證件等物棄置在行竊地附近，嗣為警調閱上
    開手機之通聯紀錄循線查獲，始悉上情」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如附件犯罪事實欄及事實及理由欄所載前案科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    為貪取利益，著手竊取被害人所有之皮包之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行，已見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第7 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
