【裁判字號】    97,審易,189
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29150
號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起子
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    314 號判處有期徒刑5 月確定；同年間復因妨害公務案件，
    經臺灣臺東地方法院以93年度成簡字第1 號判處有期徒刑4
    月確定，上揭二案接續執行，於94年3 月20日執行完畢（構
    成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年
    11月21日凌晨3 時30分許，在桃園縣中壢市市○○路○ 段與
    愛國路路口處，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之螺絲起子
    1 支破壞甲○○所有停放在該處之車號4257 -KA號自用小貨
    車副駕駛座門鎖後，進入車內竊取置放於該車內置物格之現
    金新臺幣（下同）40元得手，嗣為巡邏員警當場查獲，並在
    其身上扣得上開遭竊之現金40元及其所有預備用以行竊之上
    揭螺絲起子1 支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時證述其財物遭竊之情
    節相符，並有贓物認領保管單1 紙、現場照片1 張在卷可稽
    ，復有螺絲起子1 支扣案可佐，足認被告前揭不利於己之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又查被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行記錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之
    年，不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本件竊盜犯
    行，併其犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值僅40元、
    且被害人已領回、所生損害輕微、犯後坦承犯行及公訴人求
    刑9 月以上尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    扣案之螺絲起子1 支，係被告所有預備犯本件竊盜犯行所用
    之物，業據被告於本院審理時坦承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
