【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣高等法院及本院各判處有期徒刑8 月、1 年
    5 月，減刑並定應執行刑各為4 月、9 月；又因毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月，其於96年1 月3 日
    送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於97年3 月17日以法矯字第0970009506號函核准假
    釋，刑滿日期為97年9 月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為16日，而刑期終了日期為97年8 月17日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月     28     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    3   月     31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
