【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                 97年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
                    0號
上列聲請人因涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得
    依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1
    款定有明文。次按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患罪，於受
    無罪之判決確定前曾受羈押或刑之執行者，得聲請所屬地方
    法院比照冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償，修正前戒嚴
    時期人民受損權利回復條例第6 條定有明文。而司法院大法
    官會議釋字第477 號解釋認上開規定適用之對象不以受無罪
    之判決確定前曾受羈押或刑之執行者為限，凡「不起訴處分
    確定前或後、經治安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前、無罪
    判決確定後、有罪判決（包含感化、感訓處分）執行完畢後
    ，受羈押或未經依法釋放之人民」，均得於該解釋公布之日
    起2 年內，依該規定請求國家賠償。又以前開大法官會議之
    解釋，攸關人民身體自由之保障，且具憲法位階之效力，故
    立法者乃本斯此旨，於89年2 月2 日修正公布戒嚴時期人民
    受損權利回復條例第6 條，該條第1 項固規定：人民於戒嚴
    時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪碟條例之罪，
    並受非法羈押或刑之執行者，倘合乎上開規定或解釋之要件
    ，得準用冤獄賠償法相關規定請求國家賠償，惟依該條例第
    6 條第2 項之規定，前項請求權，自該條例修正公布日起，
    因5 年間不行使而消滅。換言之，前開冤獄賠償請求權至94
    年2 月2 日即已罹於時效。經查，聲請人甲○○就其於74年
    間因叛亂案件於不起訴處分確定前受羈押日數之冤獄賠償，
    自戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條於89年2 月2 日修
    正公布時起，迄94年2 月1 日請求權時效屆滿時止，5 年間
    均未依法提出國家賠償，是其前開案件之冤獄賠償請求權，
    業於94年2 月2 日因不行使而消滅。是本件聲請人甲○○於
    97年3 月26日向本院聲請其於74年間因叛亂案件於不起訴處
    分確定前受羈押日數之冤獄賠償，此有卷附聲請人提出之聲
    請狀上蓋有本院97年3 月26日收文章戳影本可稽，揆諸前開
    說明，聲請人之聲請於法即有未合，自難准許，應予駁回。
三、至聲請人援引「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例
    」第2 條第3 項之規定「受裁判者或其家屬，除本條例另有
    規定外，得於本條例施行之日起八年內，依本條例規定申請
    給付補償金。」聲請國家賠償云云，查本條例係針對戒嚴時
    期不當叛亂暨匪諜審判案件之受裁判者，於解嚴後不能獲得
    補償或救濟時，得由行政院設立財團法人戒嚴時期不當叛亂
    暨匪諜審判案件補償基金會，處理受裁判者之認定及申請補
    償事宜，申請人不服基金會決定時，得依法提起訴願及行政
    訴訟等事項所為之規定，其補償金申請之程序及其性質，均
    核與國家賠償迥異，被告援引前開規定為聲請國家賠償之依
    據，顯有違誤，應予敘明。
據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項，
決定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於決定書送達後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
