【裁判字號】    96,審交訴,66
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第21367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告甲○○於96年8月22日凌晨2時許，駕
    駛車牌號碼L9-0165 號自用小客車沿同縣楊梅鎮○○路往新
    竹方向行駛，行經中山路與新成路路口時，因疏未注意在設
    有禁止迴車標誌之路段不得迴車，竟貿然自外側車道逕行迴
    轉，致其所駕駛之上開自用小客車左側撞擊同向由告訴人乙
    ○○所駕駛行駛於內側車道之車牌號碼GA-4085 號自用小客
    車右前方，並致乙○○因此受有胸壁挫傷之傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。經查：被
    告此部分所為，公訴人認係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○於本院準備程序時撤回告訴，爰依照前開法條之
    規定，不經言詞辯論，就被告此部分犯行，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                        刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
