【裁判字號】    97,聲,755
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人甲○○於裁判
    確定前犯如附表所示數罪，均經確定在案，茲檢察官聲請依
    刑事訴訟法第477 條第1 項向最後事實審之本院聲請定其應
    執行之刑，揆之前開法條規定，自應予准許。
二、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。查受刑人甲○○行為後，刑法部分條
    文業於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年。」；而修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三
    十年。」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金
    之折算標準，原規定為「得以1 元以上3 元以下折算1 日」
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），
    就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，亦即最高以銀元300
    元（新臺幣900 元）折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前
    段之折算標準，則為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日」，顯然修正前刑法所定折算標準之金額較低，對受
    刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    41 條 第1 項前段定其易科罰金之折算標準。另修正前刑法
    第41 條 第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」；修正後該條項規定：
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦同。
    」；比較新舊法，顯然新法較不利於受刑人。另刑法施行法
    第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得
    易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第
    2 項規定。」；本件受刑人甲○○所犯之數罪，符合數罪併
    罰，且係在94年1 月7 日刑法修正施行前（即95年7 月1 日
    ）所犯，均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，應依
    修正前刑法第41條第2 項定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
