【裁判字號】    97,聲,712
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保 人   乙○○
上列受刑人即被告因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第124號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定之保證金額新臺幣2 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第118
    條第1 項、第469 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所、居所傳喚均未到案執行，此
    有送達回證、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等在
    卷可稽。另聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期
    到案接受執行，惟具保人亦未帶同被告到案執行，亦有臺灣
    桃園地方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參。惟遍觀全
    卷，聲請人雖有對被告居所「桃園縣龜山鄉○○路25號2 樓
    」為拘提，然警員係前往被告住所「桃園縣龜山鄉陸光三村
    459 之28號」為拘提，此有拘票及警員報告書各1 份在卷，
    依上開說明，警員拘提處所有誤，而聲請人並未另對被告上
    開住所、居所拘提，自難認被告有經合法傳喚未到、拘提未
    著，顯已逃匿之情事。聲請人漏未依法拘提被告，致被告無
    從到署執行，從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，
    容有未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
