【裁判字號】    97,交聲,181
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第181號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國97年1 月11
日所為壢監裁字第裁53-Z00000000號裁決處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。再按一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之；但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
    政法上義務規定裁處之，民國94年2 月5 日公布、95年2 月
    5 日施行之行政罰法第26條第1 項前段、但書及第2 項亦有
    明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於96年1 月2 日晚間11時5 分
    許，駕駛車牌號碼C3-3898 號機車行經國道三號高速公路北
    上72公里處，經內政部警政署國道公路警察局第六隊警員攔
    檢，當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已逾規定
    不得駕駛車輛之濃度標準，乃依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款之規定，當場掣單舉發，嗣受處分人於通知
    單上所載應到案日期前向交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站（以下簡稱中壢監理站）提出申訴，經原舉發單位調
    查結果，仍認受處分人有其上開違規之行為，中壢監理站乃
    依上開規定，裁處異議人罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照12
    個月等情，有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站違反
    道路交通管理事件裁決書在卷可按，堪以認定。
三、受處分人聲明異議意旨略以：原處分所指異議人酒後駕車之
    行為，因同時涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第3035號處分緩起訴，
    受處分人並依上開緩起訴處分之命令，於96年8 月16日向國
    庫支付20,000元，惟原處分機關復就同一事件裁處罰鍰49,
    500 元，已牴觸行政罰法第26條所定之「一事不二罰」原則
    ，爰依法聲明異議。
四、經查：
  (一)受處分人甲○○於96年1 月2 日晚間11時5 分許，駕駛車牌
    號碼C3-3898 號機車行經國道三號高速公路北上72公里處，
    經內政部警政署國道公路警察局第六隊警員攔檢，當場測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克等事實，為受處分人所不
    爭執，且有舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書各1
    紙在卷可憑，足認受處分人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度
    超過規定標準之違規行為，堪以認定。又受處分人因公共危
    險案件，經臺灣臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年5 月
    22日以96年度偵字第3035號為緩起訴處分，諭知緩起訴期間
    1 年，並應向國庫支付20,000元，受處分人已依令於96年8
    月16日向國庫繳交20,000元履行完畢，該緩起訴處分並於96
    年6 月25日確定等事實，亦有緩起訴處分書、臺灣桃園地方
    法院檢察署自行收納款項收據及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑，足堪認定。
  (二)按行政罰法第1 條規定「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入
    或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別
    規定者，從其規定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，
    而道路交通管理處罰條例本質上係屬行政罰，此觀該條例第
    1 條、第2 條將交通違規行為所定之法律效果包括罰鍰、吊
    扣證照等均名列為行政罰甚明，是違反道路交通管理處罰條
    例之裁罰事件，自有行政罰法之適用，合先敘明。再揆諸行
    政罰法第26條規定所謂一事不二罰之原則，究其立法目的，
    係因一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰
    再處行政罰之必要。是因同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處
    罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑
    事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁
    罰，至於沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，其內容具有特殊性，與行政目的之達成密切攸關，行政
    機關自仍得併予裁處，又此所稱「其他種類行政罰」，係指
    違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，
    依行政罰法第2 條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照
    處分在內。
  (三)據此，原處分裁處吊扣駕駛執照12個月之部分，既屬達成遏
    止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、身
    體之安全法益等特殊行政目的所必要之不利處分，縱異議人
    因同一酒後駕車行為涉犯公共危險罪嫌而另受檢察官發動刑
    事訴追，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之
    ，而不受同條第1 項前段「一事不二罰」原則之拘束甚明。
    從而，原處分就吊扣駕駛執照12個月之處分，並無違誤。
  (四)至於原處分關於罰鍰49,500元部分，是否因受處分人所受緩
    起訴處分屬於行政罰法第26條第2 項所指「不起訴處分」而
    得另依違反行政法上義務規定裁處？
  1.首按觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由
    法院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事
    項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上
    3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並同時命被告為一定
    之金錢給付，刑事訴訟法第253 條之1 、之2 分別定有明文
    可參。是檢察官緩起訴處分所命金錢之給付，係附隨於緩起
    訴處分之負擔，性質上並非刑罰，核與前開行政罰法第26條
    第1 項前段所指「刑事處罰」之要件不合。因此，本件受處
    分之人自不得徒以其已履行該緩起訴處分所命之金錢給付20
    ,000元為由，主張就同一行為免受行政罰，應予辨明。
  2.其次，行政罰法第26條第2 項所指「不起訴處分確定」者，
    於緩起訴處分之情況而言，縱緩起訴處分已經確定在案，然
    而，檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴處分所定之猶豫期間
    內，檢察官仍可對被告持續觀察，若被告於期間內故意更犯
    有期徒刑以上之罪經檢察官提起公訴、或於緩起訴前因故意
    犯他罪而於緩起訴期間內受有期徒刑以上之刑之宣告、或違
    背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項
    之情形時，得依職權或依告訴人之聲請，將緩起訴處分撤銷
    ，並依法再行追訴處分，法院亦得依審理結果，為有罪科刑
    之裁判，此觀諸刑事訴訟法第253 條之3 規定甚明。亦即，
    於緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序尚未終局確定，
    此與不起訴處分確定後，刑事訴追程序即告終結，檢察官原
    則上不得就同一行為再行起訴之法律效果迥異。是以，緩起
    訴處分縱因再議駁回確定，但緩起訴處分期間尚未屆滿之前
    ，自不得認為已有不起訴處分之法律效果。本件受處分人於
    所受緩起訴處分期間為1 年，自緩起訴處分確定之日即96年
    6 月25日起算，迄至97年6 月24日始屆滿，是於此期間內，
    受處分人仍有因刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款規定，
    經檢察官撤銷緩起訴處分繼續偵查或起訴，而受刑事處罰之
    可能，此時行政機關若逕行依法行政裁罰，毋寧將使受處分
    人有同時遭受行政處罰及刑事處罰之危險。基此，本院認為
    ，由行政罰法第26條第2 項規定之立法意旨觀察，在一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，而行為人已據
    檢察官為緩起訴處分之情形，應認須待緩起訴處分期間屆滿
    且未經撤銷，始生該法條所指「不起訴處分確定」之法律效
    果，此時行政機關始得另依違反行政法上義務規定為行政裁
    罰。從而本案受處分人之緩起訴處分期間既迄97年6 月24日
    始屆滿，於此之前，刑事追訴程序尚未終局確定，則原處分
    於97年1 月11日裁處受處分人罰鍰49,500元，即與行政罰法
    第26條第1 項前段、第2 項之規定有違，於法不合。
五、綜合上述，原處分裁處吊扣受處分人駕駛執照部分，核與行
    政罰法第1 項但書規定相符，並無違誤，受處分人聲明異議
    為無理由，應予駁回；至於裁處罰鍰49,500元部分，則與行
    政罰法第26條第1 項前段、第2 項規定不符，因有可議，應
    予撤銷，俟上開緩起訴處分期間屆滿而終局確定後，再由行
    政機關另為適法之處分，本院不自為裁定。爰裁定如主文所
    示。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
