【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  EJERE ALE.
                    奈及利亞國.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
99號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易程序處理，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
EJERE ALEX CHUKWU 駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、被告EJERE ALEX CHUKWU 係奈及利亞國人，於民國91年6 月
    26日入境臺灣，其許可停留期限為14日，在台之合法停留期
    間至同年7 月10日止，自91年7 月11日起即逾期居留迄今。
    EJERE ALEX CHUKWU 於97年1 月30日（起訴書誤載為96年1
    月30日）下午3 時30分許，騎乘車牌號碼KEF －787 號重型
    機車至桃園縣桃園市○○路510 號三合一資源回收場欲蒐購
    廢棄音響時，適遇桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所執
    行巡邏勤務之警員甲○○上前盤查，詎EJERE ALEX CHUKWU
    因逾期居留，為規避警員甲○○之攔查，竟騎乘機車加速逃
    逸，惟斯時因天雨路面濕滑，EJERE ALEX CHUKWU 所騎乘之
    機車於行經廠內地磅鐵板處時，即因打滑轉彎而不慎撞及甲
    ○○，致甲○○倒地，並因而受有頭部撕裂傷、多處瘀傷等
    傷害（所涉過失傷害部分未據告訴，所涉妨害公務部分業經
    檢察官為不起訴處分確定），EJERE ALEX CHUKWU 亦人車倒
    地；詎EJERE ALEX CHUKWU 肇事後，明知甲○○遭其撞擊受
    有傷害，竟基於肇事逃逸之犯意，未停留察看，逕棄受傷之
    甲○○於不顧，迅即起身，棄車徒步逃離現場，於肇事後逃
    逸，旋遭在場員警黃登蔚、目擊民眾呂學政、林建辰合力追
    捕，始於上開資源回收場出口處將之逮捕而當場查獲。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告EJERE ALEX CHUKWU 於警詢、檢察
    官訊問及本院訊問時坦承不諱（見偵查卷第5 至7 、26、27
    、43、44頁，本院97年3 月14日訊問筆錄第2 至5 頁），核
    與證人即被害人甲○○、目擊證人黃登蔚於偵查中具結證述
    之情節（見偵查卷第42至44頁）、在場目擊證人呂學政、林
    建辰於警詢陳述及偵查中具結證述案發當時目擊情節相符（
    見偵查卷第11至14、35至37頁），並有現場照片7 幀、監視
    錄影畫面翻拍照片4 幀、內政部警政署外僑出入境資料處理
    系統查詢結果、車籍資料－基本資料詳細畫面及員警黃登蔚
    職務報告各1 紙在卷可稽（見偵查卷第8 、9 、15至21頁）
    足認被告上開具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告EJERE ALEX CHUKWU 所為，係犯刑法第185 條之4 肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車為規避員警攔查
    而騎車加速逃離時，疏未注意肇事，因而致甲○○受傷，於
    肇事後並棄倒地受傷之甲○○不顧而逃逸，所可能致生之危
    害非低，併審酌被告犯後坦認犯行，犯後態度尚佳，及其前
    無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲戒。又本件被告犯罪時間並
    非在96年4 月24日以前，不符於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之減刑規定，自不得依前揭規定減其宣
    告刑，附此敘明。再查，被告係奈及利亞國人，乃外國人，
    其在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於
    刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之規
    定，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     28    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
