【裁判字號】    97,審訴,10
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案內
    含第一級毒品海洛因殘液之注射針筒貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4274號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年8 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第11416 號為不起訴處分確
    定；復於同年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    5776號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以89年度毒聲字第1735號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6391號裁定停止戒治併付
    保護管束而於89年11月1 日出所，至90年3 月6 日保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院
    以89年度桃簡字第522 號判處有期徒刑6 月確定；又於92年
    間因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第1045號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結出
    所，該次施用毒品案件並經本院以92年度訴字第1326號判處
    有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定；另於92年
    間因詐欺、竊盜、竊盜案件，分別經本院以92年度易字第77
    0 號、92年度桃簡字第1075號、93年度少連易字第2 號判處
    有期徒刑5 月、有期徒刑3 月、有期徒刑1 年確定，上開四
    罪經接續執行，於95年1 月25日因縮短刑期假釋出監併付保
    護管束，至95年7 月4 日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為
    已執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於96年8 月11日下午1 時許，在桃園
    縣桃園市○○○○街與泰昌三街口某公園內，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年8 月11日下午1 時50分許，在桃園
    縣桃園市○○路與大同西路口為警查獲，並扣得內含第一級
    毒品海洛因殘液之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      3    月    28   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      3    月    28   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
