【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第42號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                        號
            甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告主張之訴訟標的，即其所有坐落桃園縣楊
梅鎮○○段888 地號土地面積500 平方公尺，其96年公告現值為
每平方公尺新台幣（以下同）1,300 元，有原告提出之登記簿謄
本可稽，是其價格核定為650,000 元，應徵第一審裁判費7,050
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
