【裁判字號】    97,訴,190
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第190號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    玟良玻璃股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年3 月18日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬玖仟壹佰貳拾捌元，及自民
國96年10月26日起至清償日止，按週年利率9.13% 計算之利息，
暨自民國96年11月26日起至清償日止，逾期六個月以內部分按上
開利率10% ，超過六個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信合約書第13條約定：「…其因本合約書所發
    生之一切訴訟行為，同意以桃園地方法院為雙方合意之第一
    審管轄法院。」，此依民事訴訟法第24條規定，本院就此清
    償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告玟良玻璃股份有限公司（下稱玟良公司）、甲○○經合
    法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告玟良公司邀同被告甲○○為連帶保
    證人，於民國96年1 月23日與原告簽訂授信合約書申辦授信
    ，約定金額以新台幣（下同）1,500,000 元為限，授信期間
    自96年1 月25日起至98年1 月25日止，授信利率及償還方式
    以實際支用時所簽署之動用申請書所載之利率、計算方式及
    償還方式為之，如有一期不履行，全部債務視為到期，除按
    約定利率支付遲延利息外，逾期清償在六個月以內者，按約
    定利率10 %，超過六個月者，超過部分按約定利率20% 加付
    違約金。嗣被告玟良公司於96年1 月25日持授信動用申請書
    向原告申請撥貸1,500,000 元，約定利息按週年利率9.13%
    固定計算，並自借款日起依年金法按月攤還本息，共24期（
    下稱系爭借款），詎被告僅清償至96年10月25日止，尚積欠
    本金969, 128元，及自96年10月26日起算之利息及違約金，
    屢經原告催討未果，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告玟良公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述。
五、本件原告起訴主張之事實，業據其提出授信合約書、授信動
    用申請書及放款帳務明細查詢等件為證，核與所述情節相符
    ，另被告玟良公司、甲○○已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，堪信原告
    前開主張之事實為真正。按消費借貸契約，借用人應於約定
    期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率；再數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時
    請求全部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍
    負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第272
    條第1 項、第273 條分別定有明文。是本件借款人被告玟良
    公司就系爭借款自96年10月26日起即未依約清償本息，尚欠
    如主文所示之本金、利息及違約金，則原告依約主張系爭債
    務視為全部到期，被告玟良公司應即為清償乙節，自屬有據
    。又被告甲○○就系爭借款為被告玟良公司之連帶保證人，
    自應負連帶清償之責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
