【裁判字號】    96,審訴,1130
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3972號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包【驗餘合計淨重零點玖玖公克（空包裝
    總重零點肆貳公克）】均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  １於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地
    方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，於88年3 月6 日停止戒治轉受刑人，並付保護管
    束後，於88年8 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢，其所涉犯上開施用毒品犯行，則經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第525 號為不起
    訴處分確定。
  ２於92年間又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送戒
    治處所施以強制戒治，而於93年1 月9 日因法律修正報結轉
    受刑人，其本次施用毒品犯行，則經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑8 月確定，已於93年9 月8 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年7 月23日下午3 時20分許，在桃園
    縣八德市某友人住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同日下午3 時50分許，在桃園縣八德市
    ○○路○段772 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2
    包【驗餘合計淨重0.99公克（空包裝總重0.42公克）】。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
