【裁判字號】    96,審訴,1213
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月；應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因妨害自由案件，經本院以90年度訴
    字第1041號判決判處有期徒刑4 月確定；同年間再因妨害自
    由案件，經臺灣新竹地方法院以90年度訴字第336 號判決判
    處有期徒刑10月確定；於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以91年度訴字第403號判決判處有期徒刑1年
    2月、3月，應執行有期徒刑1年3月確定，與上開有期徒刑10
    月經本院裁定定應執行有期徒刑2 年確定，並與前揭有期徒
    刑4 月接續執行，於93年3月3日縮刑期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第612 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以94年度毒聲字第1803號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於95年6 月13日停
    止戒治依法釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第193 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，為下列行為：
  (一)分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年7 月13日某時，在桃園縣中壢市○○路某處
    ，施用第一級毒品海洛因1次；另於96年7月16日為警採尿回
    溯96小時內之某時，在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於96年7月15日晚間11時30分許，在桃園縣中
    壢市○○路3號10樓為警查獲。
  (二)分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月22日晚間7 時許，在桃園縣平鎮市○○
    街215號愛錸汽車旅館801號房內，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於當日晚間9時30分許，
    在上址處為警查獲。
三、附記事項：查獲之吸管1支、玻璃球1個、夾鍊袋59個，被告
    否認為其所有，又無證據證明與本案犯罪之關連，爰不為沒
    收之諭知。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
