【裁判字號】    97,桃簡,703
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段、損害財物價值、
    犯行所生危害及犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知得易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第28條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑之法律依據：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
