【裁判字號】    96,審訴,1227
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1451號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以92年度毒聲字第1754號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3377號裁定停止戒治
    併付保護管束而於92年12月3 日出所，至93年6 月6 日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第208 號為不起訴處分確定
    ；復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第669 號判
    處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上易字
    第1880號駁回上訴確定，於94年12月19日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）；詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    之犯意，於95年12月12日上午11時28分許採尿時起回溯26小
    時內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣因另案為警通知到局說明，經警對其採集尿液送驗呈
    鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    宣告刑二分之一。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條
    雖規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」則如係於本條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不
    適用上開條例第5 條規定（最高法院81年度台非字第67號判
    決同此見解）。查本件被告雖經本院於97年2 月19日發佈通
    緝，而於97年2 月19日經緝獲到案，惟其既係於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，不適用上開條例第5
    條規定，自仍應依該條例減刑，一併敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      3    月    28   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      3    月    28   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
