【裁判字號】    97,審訴,135
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2089
4 號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又毀壞他人建築物，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知桃園縣平鎮市○○○路11號長程輪圈股份有限公
    司（下稱長程公司）之廠房為他人所有，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國96年8 月11日某時許，以電話聯絡從事工程
    業務之第三人陳嘉潔，向陳嘉潔表示欲僱請陳嘉潔處理拆除
    上開廠房事宜，並於翌日帶同陳嘉潔至上開廠房估價，再於
    同年月15日下午2 時許，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿川
    」之成年男子，取得由不明人士冒用第三人甲○○名義製作
    之「權利移轉書」（內容為第三人甲○○將其對長程公司負
    責人之債權讓與乙○○），旋於同年月17日下午5 時許，為
    使陳嘉潔相信其有拆除變賣廠房設備之合法權源，基於行使
    偽造私文書之犯意，提出上開權利移轉書於陳嘉潔，而行使
    偽造私文書，足生損害於甲○○，並以新臺幣 (下同
    )100,000 元 代價，僱用不知情之陳嘉潔等6 名工人，駕駛
    連結車、吊車、挖土機等機具共同前往上址，將上開廠房之
    鋼骨結構等五金材料拆卸而竊取之，並因而毀損上開廠房。
    嗣為長程公司相關人員發現而報警查獲而不遂。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警偵詢及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢、證人林彥光、陳嘉潔、游
    鴻山於警詢及偵查中具結、證人費驊強、石惠龍、李明輝、
    林振光於警詢、證人林茂章於偵查中具結證述之情節相符，
    另有權利移轉書影本、委託代工拆除工程合約書影本、桃園
    縣平鎮市○○○路11號之建物謄本、贓物領據、本院95年度
    執全天字第4294號民事執行卷部分影本及現場照片21張在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216條之行使偽造私文書、320條第
    3項、第1項之竊盜未遂、第353條第1項之毀損建築物罪。被
    告所犯上開竊盜未遂與毀損建築物二罪間，係一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    毀損建築物罪處斷，與行使偽造私文書罪間，犯意各別，行
    為互異，應分論併罰。爰審酌被告五年內未曾有犯罪紀錄，
    亦無偽造文書、竊盜等前科，素行尚佳，並斟酌其其犯罪之
    目的、手段、造成長程公司所有建築物之損失暨犯後雖坦承
    犯行但迄今未賠償相關被害人等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並依刑法第51條第5 款及第41條第1 項前段之規
    定，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前段
項，刑法第216條、第320條第3項、第1項、第353條第1項、第41
條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      3    月   28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年      3    月   28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第353條
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
