【裁判字號】    96,審易,652
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（起訴案號：96年度偵字第17160 號）
，於中華民國97年3 月28日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同意圖為自己不
    法之所有，並基於犯意聯絡，於民國96年6 月28日下午2 時
    30分許，由該真實姓名不詳之成年男子撥打電話至乙○○所
    經營、位於桃園縣桃園市○○路○段209 號之「金剛玄妙道
    場」，恫嚇其稱：「要拿出新台幣80萬元給他，否則要讓道
    場不得安寧甚至關閉，要叫黑道份子將他押走」等語，期間
    復接續以手機傳簡訊或撥打電話方式要求交付金錢，致乙○
    ○心生畏懼，與其約定於同年7 月3 日晚上9 時40分許，在
    桃園縣桃園市○○路與莊敬路口土地公廟公園內交付款項，
    嗣甲○○於上述時、地前往拿取內裝冥紙佯裝為現款之牛皮
    紙袋時，遭杜俊璜及林永盛合力逮捕並報警處理，始未得逞
    。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月     28   日
                         刑事庭   法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年     3    月     28   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
