【裁判字號】    97,桃交簡,43
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第43號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29765 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年四月十五日上午七時十分許，騎乘Ｂ
    ＹＢ—００２號重機車，由南往北，沿桃園縣中壢市○○路
    行駛至龍東路、龍東路三一二巷之無號誌交叉路口處時，原
    應注意減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時晴天、日間
    自然光、路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙物等情狀，亦無
    能注意之情事，竟疏未注意減速慢行，即貿然前行，適有甲
    ○○騎乘ＴＮ２—５６１號輕機車，由東向西，自上處龍東
    路三一二巷巷口駛出，欲左轉龍東路時，亦疏未注意其係支
    線道車，應讓乙○○之幹線道車先行，而未讓乙○○之機車
    先行，即貿然駛出巷口（甲○○涉嫌過失致重傷部分，由本
    院另行審理），雙方彼此避讓不及，甲○○騎乘之機車車頭
    遂撞及乙○○之機車右側車身肇事，乙○○因此受有頭部意
    外損傷之顱內出血、未提及開放性顱內傷口、伴有長時間之
    失語症、右側偏癱等傷害，甲○○亦受有髖、大腿、小腿、
    踝等處磨損或擦傷，臉、頭皮及頸部等處挫傷，肘、前臂、
    腕等處磨損或擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢、檢察官偵查中雖均未到庭，惟上揭事實
    ，業經證人甲○○於檢察事務官偵查中指稱：乙○○騎乘機
    車沿龍東路直行，行經巷口時完全沒有減速，就撞到我，導
    致我受傷，他自己也受傷等語在卷（他字卷第三頁，甲○○
    上開筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採
    為證據），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各一份，肇事後現場及車損照片六張附
    卷可稽（偵查卷第十二頁至第十四頁、第二十九頁至第三十
    一頁）。而細繹甲○○前開指述，除指稱：係被告騎車撞伊
    云云部分，與前揭事故調查報告表（二）記載被告機車係右
    側車身受損，黃某機車則是前車頭受損之車損情況不符，應
    係甲○○個人卸責之詞以外，其餘情節尚與前揭事證相符，
    尚可採信。又本件事故發生後，甲○○與被告分別受有如事
    實欄所示之傷害，亦有華揚醫院、長庚紀念醫院林口分院出
    具之診斷證明書各一份在卷可考（他字卷第五頁、第二十二
    頁）。按車輛行經無號誌交叉路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，道路交通安全規則第九十三條第一項第二款定有
    明文，而綜合卷附調查報告表（一）、（二）所載，肇事當
    時晴天、日間自然光，肇事地點係一無號誌之交叉路口，路
    面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，被告亦領有適當之駕駛
    執照，衡諸當時情境，被告當無不能注意之情事，然其仍疏
    未注意上開規定，未減速慢行，貿然通過上揭交叉路口，以
    致肇事，被告自有違反上揭規定之過失。至於甲○○騎乘機
    車自龍東路三一二巷巷口駛出上開交叉路口，未讓被告之幹
    道車先行，固同有過失，惟此尚不足以解免被告過失，併予
    敘明。即本件先後經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定，再經臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果
    ，均同上認定，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
    九十六年十月十二日桃縣行字第０九六五二０二八０七號函
    暨所附鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九
    十七年二月十八日覆議字第０九七六二００五七七號函各一
    份在卷可參（他字卷第四十四頁、本院卷未編頁）。被告之
    過失與甲○○之傷勢間，並有相當因果關係。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌本件事故之發生，甲○○騎車未讓被告機車先
    行，實為肇事主因，被告本身之過失甚為輕微，被告所受之
    傷勢，亦遠較甲○○嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告之前
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    此次一時失慮，致罹刑典，斟酌甲○○始應負本件交通事故
    之主要責任，被告之過失程度甚輕，甚且因此受到肢體右側
    偏癱、失語症等重傷，甲○○至今仍未賠償被告，有本院公
    務電話紀錄一份在卷可查，實無對被告執行刑罰之必要等情
    狀，本院因認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為當，爰
    併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、末按，被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院三讀通過，總統公布，並於九十六年七月十六日起施行
    ，本案被告所犯之過失傷害罪，犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以前，既非同條例第三條第一項各款所列舉不予減
    刑之罪名，亦未因此受死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六
    月以上之宣告，依同條例第二條第一項第三款規定，應就上
    開所宣告之刑減刑二分之一，且因該罪係最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下刑之罪，被告僅受拘役之宣告，爰依同條例
    第九條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百
八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
 役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
