【裁判字號】    97,審訴緝,5
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年3月28日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95年
    7月3日以95年度簡字第171號判處應執行有期徒刑8月確定，
    於95年11月14日徒刑易科罰金執行完畢出監；又曾因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第1111號裁定送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品傾向，於92年5月2日釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年6月26日以92年度毒偵
    字第1190號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，基於施用毒
    品之犯意，於96年2月6日至7日間之某時，在桃園縣蘆竹鄉
    南興村9鄰河底54之5號，分別以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器施用第二級毒品安非他命，嗣為警於96
    年2月8日下午6時許在上址查獲，並扣得其所有之注射針筒1
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第
    2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條、第10條第1項。
四、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通
    緝，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5條規定不得減刑之限制。被告本件犯行之犯罪時間，係在
    96 年4月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定之減刑要件，其經本院於96年8月21日發布通
    緝後，為警於97年3月2日緝獲到案，其既在減刑條例施行後
    經發布通緝並緝獲到案，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5
    條所定不予減刑規定之適用，故被告前開犯行，應依減刑條
    例第2條第1項第3款之規定減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
