【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第222號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司(原復華商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  鑫巨鴻股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四五四六號擔保提存事件所提存之擔保金
新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣250,00
    0元為擔保金，並以本院 96年度存字第4546號擔保提存事件
    提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出行政院金融監都管理委員會及經
    濟部函示影本 (聲請人更名准許) 、相對人公司變更事項登
    記表抄錄本及取回同意書、民事委任書正本各一份及印鑑證
    明正本二份為證，並經本院依職權調閱本院年度96年度裁全
    字第5896號、96年度執全字第3418號、96年度存字第4546號
    等卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
