【裁判字號】    97,簡,27
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九一五七號、第二五八六六號），及移送併案審理（九十七年度
偵字第一七六四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○能預見提供帳戶存摺、提款卡、密碼等金融資料予他
    人使用，將可能致生幫助他人從事詐欺犯罪，作為取得財物
    或財產上利益之管道，猶於民國九十六年七月間，竟基於縱
    使他人將其帳戶存摺、提款卡、密碼等金融資料用以從事詐
    欺取財犯罪亦不違反其本意之幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，將其所有之第一商業銀行平鎮分行（下稱第一銀行平鎮分
    行），帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等金融資料提供予某真實姓名年籍不詳之成年人使用，嗣該
    真實姓名年籍不詳之成年人與該詐欺集團所屬成年成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)於九十六年七月九
    日，經由某網際網路聊天室，向乙○○佯以援交訊息，但應
    先確認身分，致使乙○○不疑有他而陷於錯誤，旋於九十六
    年七月十四日晚間六時五分許，在臺北市區某提款機處，以
    ATM 轉帳匯款新臺幣（下同）四萬七千元至丙○○之上開帳
    戶內，而該款項旋遭該詐欺集團成員提領一空。(二)於九十六
    年七月十四日，亦經由某網際網路聊天室，向甲○○佯以援
    交訊息，但應先確認身分，致使甲○○不疑有他而陷於錯誤
    ，旋於九十六年七月十四日晚間八時四十七分許，在臺中市
    北屯區○○路○段九七四號之提款機處，以ATM 轉帳匯款二
    萬六千九百八十元至丙○○之上開帳戶內，而該款項亦旋遭
    該詐欺集團成員提領一空。嗣經乙○○、甲○○先後發覺受
    騙而分別報警處理，嗣經警循線始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人即證人乙○○於警詢及偵查中、被害人即證人甲○
    ○於警詢所證述之情節大致相符，復有第一銀行及新光商業
    銀行ATM 匯款明細單影本、第一銀行九十六年七月二十五日
    （96）一平鎮字第125 號函暨開戶資料、交易明細資料、臺
    灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄等件附卷可參。綜上所
    述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依
    據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上揭第一銀行平鎮分行帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等金融資料提供予某真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，顯可預見該人與詐欺集團所屬成年成員係從事詐欺取
    財等不法行為，且縱如此亦不違背本意之所為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。又臺灣桃園地方法院檢察署以九十七年度偵字第一七六四
    號偵卷移送本院併案審理部分，與前開經起訴犯罪事實(二)並
    論罪科刑部分有事實上同一之一罪關係，應為起訴效力所及
    ，本院自應併予審理，併此敘明。又被告基於幫助之犯意，
    一次提供上揭第一銀行平鎮分行帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等金融資料予某真實姓名年籍不詳之成年人與詐欺集團所屬
    成年成員使用，使該詐欺集團成員利用上揭第一銀行平鎮分
    行帳戶之存摺、提款卡、密碼等金融資料先後向被害人乙○
    ○、甲○○詐欺取財得逞，僅成立一個幫助犯罪行為。被告
    幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐欺集
    團，宣導民眾勿因出售或提供帳戶存摺、提款卡、密碼等金
    融資料因而成為詐欺集團之幫兇，而仍貪圖小利為之，且造
    成被害人等之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，然念其犯
    後終能坦承犯行，免耗司法資源，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按
    共同正犯固因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正
    犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為
    沒收之諭知。惟幫助犯僅對犯罪構成要件以外之行為為加功
    ，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對於
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判決意旨參見
    ）。查被告提供上揭第一銀行平鎮分行帳戶之存摺、提款卡
    、密碼等金融資料予他人使用，至今是否存在仍屬不明，被
    告又係幫助犯，依前述說明，本院爰不另為沒收之諭知，附
    予敘明。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
