【裁判字號】    96,審易,562
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月28日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命壹包含袋（毛
    重零點肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院於94年3月4日
    以93年度壢簡字第1063號判處有期徒刑6月確定，於94年11
    月3日縮刑期滿執行完畢。又曾於86年間因施用毒品案件，
    經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年3月15日停止戒
    治出所，至88年10月19日戒治期滿，並經臺灣高等法院以87
    年度上易字第4360號為免刑判決確定。再於92年間因施用毒
    品案件，經本院以92年毒聲字第1598號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而免
    予戒治（本次戒治療程尚不能認為執行完畢），公訴部分，
    經本院於93年2 月8 日以92年度壢簡字第1437號判處有期徒
    刑6 月確定。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於96年7 月27日晚間8 時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路26 號5之3 樓住處，以將安非他命置於鋁箔紙上，再以
    打火機燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣
    於翌（28 ） 日晚間7 時許，在桃園縣平鎮市○○街96巷17
    號前，經警攔檢盤查時，在其所駕駛車號ZZ-9425 號自用小
    客車車頂天窗夾縫處，查獲其所有之安非他命1 包（毛重
    0.4 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案強制戒治執行完畢後5年內，即再犯施用毒品
    案件，經本院於93年2月8日以92年度壢簡字第1437號判處有
    期徒刑6月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢
    5年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
