【裁判字號】    96,審訴,1673
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具保人即
被      告  乙○○
                      樓
指定辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件,本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由被告
    自行繳納現今後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿,自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項,裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官江振義
                              法  官曾家貽
                              法  官林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
