【裁判字號】    97,審訴,56
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案沾殘
    海洛因香菸壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案沾殘海洛因
    香菸壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第169 號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於92年5 月29
    日釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第239 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    臺灣宜蘭地方法院分別以93年度易字第255 號、93年度宜簡
    字第408 號判處有期徒刑5 月、6 月，並定應執行刑為9月
    確定，復因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴
    字第302 號判處有期徒刑11月、8 月，並定應執行刑為1 年
    4 月確定，上開三罪接續執行，於94年6 月6 日入監執行，
    於95年6 月29日縮短刑期假釋出監，雖於96年5 月10日撤銷
    假釋，所餘殘刑10月又23日，但上開三罪分經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度聲減字第791 號及96年度聲減字第248 號減刑
    為應執行有期徒刑4 月15日、8 月確定後，分別於96年9 月
    12日及96年7 月30日免予執行結案。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月4 日某時，在宜
    蘭羅東運動公園內，以抽香菸方式施用海洛因1 次；另基於
    施用第2 級毒品安非他命之犯意，於96年10月4 日晚間7 、
    8 時許，在同上運動公園內，施用安非他命1 次。嗣為警於
    96 年10 月5 日凌晨1 時15分許，在桃園縣桃園市○○路○
    段150 號前查獲，並扣得沾殘海洛因香菸1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、附記事項：
    查中華民國九十六年罪犯減刑條例並未規定減刑裁定之效力
    得回溯至該條例施行前被告假釋出獄之日，則減刑裁定之刑
    期，自應以該裁定由檢察官指揮執行之日，為執行完畢日期
    。（最高法院84年台非字第44號判例意旨參照）故本件被告
    前案有期徒刑執行完畢日期應認為臺灣宜蘭地方法院96年度
    聲減字第791 號裁定執行結案日即96年9 月12日及96年度聲
    減字第248 號執行結案日即96年7 月30日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，則本件被告犯行構成累犯，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
