【裁判字號】    96,審訴,841
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第841號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因犯竊盜罪，經本院以90年度易字第
    1472 號判處有期徒刑5月，於91年6月6日徒刑易科執行完畢
    。又於92年間再犯竊盜罪，經本院以92年度易字第899號判
    處有期徒刑10月，於93年11月8日執行完畢。又於92年間再
    犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1674號判處有期徒
    刑8 月確定；又於94年間再犯施用毒品案件，經臺灣臺東地
    方法院以94年度訴字第157號判處有期徒刑10月確定，上開
    所處有期徒刑8月、10月經接續執行，於95年8月22日縮刑期
    滿執行完畢。又於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2311號裁定送觀察、勒戒，經認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第780號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3182號裁定停止
    戒治付保護管束，惟甲○○在上開保護管束期間，又有施用
    毒品行為，再經本院以89年度毒聲字第217號裁定撤銷停止
    戒治，於90年2月12日強制戒治執行完畢釋放。仍不知悔改
    ，復於96年2 月17日為警採尿分別回溯26及96小時內之某時
    ，在桃園縣大園鄉○○村○○路143 號住處，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因及以吸食器方式施用第二級毒品安
    非他命，嗣於96年2 月17日下午3 時因另涉竊盜案件，在上
    址為警查獲，經採尿送驗後查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條、第10條第1 項。
四、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通
    緝，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5 條規定不得減刑之限制。被告甲○○本件犯行之犯罪時間
    ，係在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條
    之罪，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，其經本院
    於97年1 月25日發佈通緝後，為警於97年3 月1 日緝獲到案
    ，其既在減刑條例施行後經發布通緝並緝獲到案，揆諸前揭
    說明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故甲
    ○○前開犯行，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
