【裁判字號】    97,審易,241
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3 月28日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑陸月。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應
    執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○曾於94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年
    度士簡字第835 號判決判處有期徒刑3 月確定；復於94年間
    因恐嚇案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第171 號
    判決判處有期徒刑4 月確定；上開二罪嗣經臺灣士林地方法
    院以95年度聲字第741 號裁定應執行有期徒刑6 月確定，甫
    於96年4 月11日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，分別於（一）96年9 月28日下午1 時許
    ，在苗栗縣臺鐵莒光號火車上，徒手竊取乙○○所有之登山
    背包1 個（內有華碩筆記型電腦1 臺、華碩牌外接式DVD RO
    M 1 臺、MOBILE DISK 隨身硬碟1 臺、液晶螢幕清潔組1 組
    、滑鼠1 個、課本5 本），得手後，隨即下車。（二）96年
    9 月28日晚上7 時20分許，在臺北縣板橋市○○街49巷3 弄
    A 公1 號停車格，見丙○○所使用之車牌號碼AQ-6046 號自
    用小客車上鑰匙未取下，即以該鑰匙發動該車，將該車偷走
    ，並作為代步工具。（三）96年9 月29日凌晨6 時許，在桃
    園縣桃園市○○市○○路1 段東西向高架橋下，利用上開竊
    得自用小客車內之可作為兇器使用之L 型六角板手，擊破甲
    ○○所有停放在路邊車牌號碼066-XR號營小客車之車窗，並
    竊取車內新臺幣（下同）2000多元。嗣於96年9 月29日中午
    12時30分，在新竹市○○街與林森路口，為警查獲，始悉上
    情，並扣得乙○○遭竊之華碩筆記型電腦1 臺、華碩牌外接
    式DVD ROM1臺、MOBILE DISK 隨身硬碟1 臺、液晶螢幕清潔
    組1 組、滑鼠1 個、課本5 本、丙○○遭竊之車牌號碼AQ-6
    046 號自用小客車1 輛、鑰匙1 把、L 型六角板手及甲○○
    遭竊之現金995 元等贓物。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
