【裁判字號】    97,聲,728
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（97年度執聲字第323 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院先後判處有期徒刑1 年6 月、6 月，
    於民國95年9 月25日送監執行，現在於臺灣臺東監獄泰源分
    監執行中，茲受刑人業經法務部於97年3 月14日核准假釋在
    案，爰聲請其於假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律，此有最高法院
    95年第8次刑庭會議決議可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院先後於(1)95年4 月14日以95年度訴字第200 號判處應執行
    有期徒刑1 年3 月（所犯施用第一級毒品罪判處有期徒刑11
    月，所犯施用第二級毒品罪判處有期徒刑7 月，上開2 罪合
    併定應執行有期徒刑1 年3 月）；復於(2)95年9 月27日以95
    年度訴字第1394號判處應執行有期徒刑1 年7 月（所犯施用
    第一級毒品罪判處有期徒刑1 年，所犯施用第二級毒品罪判
    處有期徒刑8 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑1 年7 月
    ），於95年10月21日確定；嗣上開(1)(2)案件經合併定其應執
    行有期徒刑2 年9 月後，復經本院依中華民國96年罪犯減刑
    條例規定裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年6 月；(3)又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年4 月10日以96年
    度訴字第502 號判處有期徒刑1 年，復經本院依中華民國96
    年罪犯減刑條例規定裁定減刑為有期徒刑6 月；嗣上開(1)、
    (2)、(3)案件合併、接續執行，95年9 月25日入監執行，現在
    臺灣臺東監獄泰源分監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97
    年3 月14日以法矯司字第0970905505號函核准假釋，刑滿日
    期原為97年9 月16日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日34
    日後，刑期終了日期為97年8 月13日，亦有臺灣臺東監獄泰
    源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、前揭前案紀錄表（參
    見該紀錄表第15頁）各1 紙在卷可稽在卷可按。本院（本案
    犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋
    在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。爰依修正後刑事訴訟第481 條第1 項，修正後
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
