【裁判字號】    97,審訴,52
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名孟憲綱.
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5657號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆柒捌公克）沒收銷燬
    之，美娜水貳瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，因無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月19日釋放出所
      執行完畢。
    2.又於89年5 月31日起至91年6 月26日止（前開觀察勒戒執
      行完畢後五年內）之施用第一級毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格
      ，而於92年2 月19日停止戒治並付保護管束，嗣於保護管
      束期間內，即92年4 月16日採尿時往前回溯26小時及96小
      時內之某時，再犯施用第一、二級毒品犯行，經本院裁定
      撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於93年
      1 月9 日因法律修正報結出所，前開91年間施用毒品犯行
      ，並經本院判處有期徒刑九月確定，92年間施用第一、二
      級毒品犯行，亦經本院分別判處有期徒刑六月、三月，並
      定其應執行刑為應執行有期徒刑八月確定。
    3.於90年間另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定，
      入監執行後，於92年10月26日執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年10月2 日下午3 、4 時許，在桃園
    縣中壢市○○○路708 巷50號住處內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日（3 日）晚間8 時10
    分許，在桃園縣桃園市○○路與民族路路口，為警盤檢查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.478 公克）及
    其所有預備供施用海洛因所用之美娜水2 瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
