【裁判字號】    97,審訴,148
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5824號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因妨害自由等案件，分別經本院及臺
    灣新竹地方法院判處有期徒刑4 月、10月確定；於90年間又
    因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑
    1 年2 月、3 月，再與前揭妨害自由案件經臺灣新竹地方法
    院判處之有期徒刑10月，經本院裁定其應執行刑為應執行有
    期徒刑2 年確定，前揭各罪經接續執行，於93年3 月3 日縮
    刑期滿執行完畢。於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於95年
    6 月13日停止戒治依法釋放，其所涉上開施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96年9
    月1 日晚間11時許，在其所駕駛車號為SB-9673 號之自用小
    客車上，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    一起摻入玻璃球內燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間11時30分許
    ，甲○○駕駛前開自用小客車，行經臺北縣樹林市○道○ 號
    ○路南向46.5公里處，因未懸掛車牌為警攔檢，經警經其同
    意採集尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
