【裁判字號】    97,聲減,400
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯肇事逃逸罪，經本院以九十四年度交簡
    字第六十號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年，惟嗣經本院以九
    十六年度撤緩字第一五四號裁定撤銷前開緩刑確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯為刑法第一百八十五條之四之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正後刑法第二條第一項前段，修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
