【裁判字號】    97,桃簡,760
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第760 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四八一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因加重竊盜案件，經本院於民國九十五年六月二
    十九日以九十五年度桃簡字第六五０號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十六年三月十
    三日入監執行，因依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後
    ，上開有期徒刑經減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日，而於九十六年七月十六日執行完畢，猶不
    知悔改，其於九十七年二月十二日凌晨一時五十分許，騎乘
    其所有之車號ＨＸＩ─八０一號重型機車載運其所撿拾之廢
    五金要返回其桃園縣桃園市○○街一０一號住處，而於行經
    桃園縣桃園市○○○路○段與國際路二段時，其所載運之廢
    鐵桶曾滾落於地面，竟因此萌生意圖為自己不法所有而基於
    竊盜之犯意，旋至桃園縣桃園市○○○路○段一七三號乙○
    ○住處前，徒手竊取乙○○所有用來綑綁住處五面玻璃門所
    用之國際牌白色電線一條（長約四公尺），甲○○竊取得手
    後隨即用以綑綁自己載運之廢鐵桶以防止其掉落，並立即遭
    巡邏警員目擊盤查而當場查獲，並扣得乙○○遭竊之國際牌
    白色電線一條。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中固坦承駕駛車號ＨＸ
    Ｉ─八０一號重型機車途經桃園縣桃園市○○○路○段與國
    際路二段時，其所載運之廢鐵桶曾滾落於地面，旋至桃園縣
    桃園市○○○路○段一七三號被害人乙○○住處前，徒手拿
    取被害人乙○○所有用之國際牌白色電線一條等情，惟矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：我當時只是隨手在路邊拉了一條
    電線想固定廢鐵桶云云。然查上揭國際牌白色電線一條係被
    害人乙○○所有用以綑綁固定住處五面玻璃門所用之事實，
    業據被害人乙○○於警詢時證述在卷，並有照片四張及被害
    人乙○○所立贓物認領保管單等附卷可稽，足見上開國際牌
    白色電線一條在外觀上即可判定係有人所有而欲保持所有權
    之物無訛，參以本件復係巡邏警員因行經被害人乙○○住處
    前，發現被告甲○○因徒手竊取放置於私人場所內綑綁多片
    玻璃門之電線後並將該電線綑綁於車號ＨＸＩ─八０一號重
    型機車上之廢五金，巡邏警員始將被告甲○○攔下盤查等節
    ，亦有桃園縣政府警察局桃園分局解送人犯報告書（詳偵查
    卷第四頁）、桃園縣政府警察局桃園分局查獲甲○○竊盜案
    情摘要表（詳偵查卷第二三頁）、桃園縣政府警察局桃園分
    局埔子派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／
    無應扣押之物證明書等在卷可參，綜上所述，被告甲○○所
    辯僅係隨手在路邊拉了一條電線云云，核非事實，應係臨訟
    圖免卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告甲○○竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。末查
    被告甲○○前曾因加重竊盜案件，經本院於九十五年六月二
    十九日以九十五年度桃簡字第六五０號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十六年三月十
    三日入監執行，因依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後
    ，上開有期徒刑經減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日，而於九十六年七月十六日執行完畢等情，
    此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，其於前
    開有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之竊盜罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段，所生危害程度，犯後否認犯行，被害人乙○○遭竊財
    物價值，現遭竊財物已發還被害人乙○○等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
