【裁判字號】    96,審易,288
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（起訴案號：96年度撤緩偵字第141 號），
於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如
    易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國95年2 月間某日起，受僱於乙○○在桃園縣中
    壢市○○○路○ 段316 號開設之「觀天便利商店」擔任店員
    ，負責店內點貨、收銀等業務，屬於從事業務之人，竟意圖
    為自己不法之所有，基於業務侵占之概括犯意，自95年4 月
    底某日起至同年5 月26日止，利用工作之機會，將業務上持
    有之洗髮精、沐浴乳、泡麵、飲料等商品，易持有為所有之
    意思予以侵占入己。又利用客人至該便利商店購物時，故意
    漏開統一發票或交付客人未取走之統一發票予下一位客人，
    將客人實際消費金額予以侵占入己。而侵占該便利商店之商
    品及營收款項，總計約達新臺幣9,285 元。嗣因乙○○查覺
    有異，經查閱監視畫面後，始悉上情。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後始發
    布通緝者，自不受前開條例第5 條規定不得減刑之限制。甲
    ○○本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第336 條第2 項之罪，雖為減刑條例第3 條第1 項第15
    款所定不予減刑之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，
    合於減刑條例第3 條第1 項規定之減刑條件，甲○○於檢察
    官提起公訴後，因逃匿無蹤，本院乃於96年12月21日發布通
    緝，經警於97年1 月31日緝獲到案，其既在減刑條例施行後
    始發布通緝，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予
    減刑規定之適用，故甲○○前開犯行，應依減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    第336 條第2 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭  法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
