【裁判字號】    97,審易,141
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點貳壹玖公克）、內有第二級毒品甲基安非他
    命殘渣之吸食器壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1074號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年8 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3903號為不起訴處分確定
    。詎仍不知警惕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年11月11日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○路上
    之朝陽公園廁所內施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    96年11月11日凌晨3 時許，在上揭公園因行跡可疑為警查獲
    ，並在其身上扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重
    0.219 公克）、內有第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食器
    1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
