【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 97年度訴字第7號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年3 月19日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬伍仟零柒拾捌元，及其中新
台幣壹佰貳拾伍萬元，自民國八十九年一月十八日起至清償日止
，按年息百分之十點八七五計算之利息，並自民國八十九年一月
十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，則不在此限。民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。經查本件原告起訴時聲明：被
    告應給付原告新台幣（下同）129 萬5,078 元，及自民國89
    年1 月18日起至清償日止，按年息10.875％計算之利息，並
    自89年1 月18日至清償日止，按上開利率20％計算之違約金
    。嗣於本院審理時當庭更正聲明：被告應給付原告129 萬5,
    078 元，及其中125 萬元，自89年1 月18日起至清償日止，
    按年息10.875％計算之利息，並自89年1 月18日至清償日止
    ，按上開利率20％計算之違約金。核其更正後之聲明僅屬減
    縮應受判決事項之聲明，而不涉及訴之變更或追加，參照前
    開規定，應予准許。
二、次查被告之戶籍地址為中壢市戶政事務所，是本院送達之開
    庭通知，遭郵務人員以「應受送達處查無其人」為由退回等
    情，有被告之戶籍謄本及本院送達證書、郵務送達公文封信
    封各1 份附卷可憑，足信被告應受送達之處所不明，合於民
    事訴訟法第149 條第1 項第1 款之規定，爰依原告之聲請准
    對被告為公示送達。再者，本件被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰另
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告前於84年5 月25日邀同訴外人鄭素
    華為連帶保證人，與新竹市第二信用合作社簽訂借據，據以
    借得125 萬元，約定借款期間自84年5 月25日起至85年6 月
    25日止，到期即將借款如數清償，於借款期間按年息10.875
    ％計息，如逾期付息或到期未履行債務時，自該日起6 個月
    以內加放款利率10％，逾6 個月以上者，其超過6 個月部分
    加放款利率20％計付違約金，借款人在借款期間未按期付息
    時借款人及保證人均承認本借款之償還均喪失其期限之利益
    。詎被告未依約履行債務，已違約而喪失期限利益，，除應
    清償本息外並應依約給付違約金，又原告更名前為誠泰商業
    銀行股份有限公司，於86年1 月5 日起概括承受新竹市第二
    信用合作社之全部營業及資產、負債，誠泰商業銀行股份有
    限公司遂依法向台灣新竹地方法院聲請拍賣擔保系爭債務之
    抵押物求償，經台灣新竹地方法院以87年度執字第4610號強
    制執行，惟僅獲償84年9 月2 日起至89年1 月17日止之部分
    利息55萬440 元，系爭借款本金125 萬元及上開期間之部分
    利息4 萬5,078 元則未受償。嗣誠泰商業銀行股份有限公司
    於94年12月31日與新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，更名為台灣新光商業銀行
    股份有限公司。原告爰依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付上開金額共計129 萬5,078 元，及就其中本金125 萬元部
    分，自89年1 月18日起按年息10.875％計算之利息、自89年
    1 月18日起按上開利率20％計算之違約金。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之借
    據、台灣新竹地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、新竹市第二信用合作社放款納利息整理卡片、放款放出
    撥貸登錄單、收入傳票、牌告利率異動查詢各1 份為證。又
    原告更名前為誠泰商業銀行股份有限公司，於86年1 月5 日
    起概括承受新竹市第二信用合作社之全部營業及資產、負債
    ，嗣誠泰商業銀行股份有限公司於94年12月31日與新光商業
    銀行股份有限公司合併，誠泰商業銀行股份有限公司為存續
    銀行，更名為台灣新光商業銀行股份有限公司等情，亦有財
    政部86年1 月5 日台財融第86602324號函文、原告公司變更
    登記表各1 份在卷可稽。被告經合法之通知，於言詞辯論期
    日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明
    或陳述以為爭執，雖因被告係依公示送達通知者，依法不視
    同被告係自認，惟因本件原告主張之事實，業據原告舉證如
    前，自堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1 項分別定有明文。本件被告前即因違約未付息而喪失期限
    利益，遭原告向台灣新竹地方法院聲請拍賣抵押物之強制執
    行，惟原告僅獲償84年9 月2 日起至89年1 月17日止之部分
    利息55萬440 元，系爭借款本金125 萬元及上開期間之部分
    利息4 萬5,078 元則未受償，是被告自應給付上開尚未受償
    之借款本金及利息共計129 萬5,078 元，及續自該強制執行
    分配金額利息計算日之翌日即89年1 月18日起至清償日止，
    依約按年息10.875％計算之利息及以該利率20％計算之違約
    金。
五、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付尚
    未清償之借款本金及利息共計129 萬5,078 元，及續自該強
    制執行分配金額利息計算日之翌日即89年1 月18日起至清償
    日止，依約按年息10.875％計算之利息及以該利率20％計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條規定，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
