【裁判字號】    97,交聲,233
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第233號
異  議  人  甲○○
                    樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：異議人甲○○於民國96年11月25日晚間7
    時52分許，駕駛597 －NH號營業小客車在桃園縣中壢市○○
    路火車站前佔用快車道臨時停車且未依規定將車停放在計程
    車招呼站內，違反道路交通管理條例第60條第2 項第3 款等
    語。
二、異議意旨略以：異議人於96年11月25日晚間8 時許行經中壢
    市火車站前出口處旁，該處計程車停車格有1 空位，異議人
    欲倒車停車時，突然有另1 臺計程車駛入該車位，當時未有
    火車進站，不能再等空車位停入，那時異議人引擎未熄火，
    燈火未關，安全帶未解，慢慢駛離才剛起步，就被交通警察
    攔下，厲聲罵我質問為何不開走。後來有2 位司機幫忙說情
    ，警察罵更大聲，引起附近3 位執勤警員圍觀，我想我沒有
    違規，何必對我大小聲，我就說要開單就開單，後來警察就
    開我佔用快車道臨時停車，事後司機們說警察對熟識的司機
    就睜一眼閉一眼，專為難不熟之司機，經我向監理單位申訴
    被退回，官官相護，所以才向法院申訴，且該處並非快車道
    ，亦無紅黃線禁止停車，警員開口大罵是否執法過當，且選
    擇性執法等語。
三、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條定有明文，因此，主管機關已依
    法裁決後，受處分人不服裁決，始得依上開規定聲明異議，
    如主管機關根本尚未裁決，則無從聲明異議。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
四、經查：異議人係對桃園縣政府警察局所為桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單不服，有異議人
    之聲明異議狀及上開舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，又異議人在交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    製作裁決書前，即向本院聲明異議之事實，亦有交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站97年3 月17日竹監壢字第0970
    005728號函供參，而上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    並非對異議人處分之裁決書，故本件異議人於97年3 月7 日
    提起本件異議時，既未經主管機關裁決，而逕對前開舉發通
    知單向本院聲明異議，揆諸前開法律規定，其異議顯不合法
    定程式且屬無可補正，應予駁回。
據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                     臺灣桃園地方法院交通法庭
                               法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
