【裁判字號】    97,壢簡,633
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大剪刀及長起子各壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。被告甲○○於
    竊取廢棄工廠內之鐵器、鐵窗時所持之大剪刀及長起子各1
    支，為金屬製品，質地堅硬，有照片附卷可稽，可供持以拆
    卸硬物，客觀上亦足對人之生命、身體、安全造成危險，顯
    屬兇器無疑，先此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。又本件被告已著手竊盜犯罪之實行而不
    遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定得減輕其刑。考量
    被告前因竊盜案件，經本院判處拘役30日、20日，定應執行
    刑拘役40日，於民國97年2 月25日確定（不構成累犯）之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，爰審酌被告
    有前案犯罪科刑執行紀錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取
    他人物品，犯行自屬非是，惟念其行竊之際遭發覺而未得逞
    ，所生危害尚非嚴重，犯後並坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之大剪刀及長起子各1 支，係被告所有供本
    案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
