【裁判字號】    97,審訴,50
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月28
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1575號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第49
    7 號為不起訴處分確定；又於89年間再因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第4024號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第4307號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並經本院以89年度訴字第1002號
    判決判處應執行有期徒刑9 月確定，旋又經本院以89年度毒
    聲字第7811號裁定停止戒治並交付保護管束，後經本院以90
    年度毒聲字第2107 號裁定撤銷停止強制戒治，於90年7月23
    日再入強制戒治處所施以強制戒治，於90年12月25日執行完
    畢；再於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度易字第17
    56號判決判處有期徒刑6 月確定。上開有期徒刑9月、6月接
    續執行，於91年12月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    至92年2 月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍未悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年9 月26日為警採尿回溯26小時內
    之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年9月26日晚間7時30分許，在桃園縣桃園市○○路1027號
    前為警查獲，並自其身上扣得海洛因1 包（驗餘毛重0.27公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3   月     28    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3   月     28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
