【裁判字號】    97,壢簡,670
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第4190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金牌大舞台
」壹台（含IC板壹塊）、「金歡禧彈珠台」貳台（各含IC板貳塊
，共計肆塊）、現款新台幣伍仟陸佰元、帳冊壹本均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○與不詳姓名綽號「阿易」成年男子，均明知綽號
    「阿易」成年男子在桃園縣中壢市○○路67巷「阿昌」所經
    營之某工地福利社內，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。
    甲○○竟與綽號「阿易」成年男子共同基於違法經營電子遊
    戲場業與賭博之犯意聯絡，由甲○○自民國96年12月間某日
    起，將電子遊戲機「金牌大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「
    金歡禧彈珠台」2 台（各含IC板2 塊，共計4 塊），擺設於
    上址綽號「阿易」成年男子所經營之工地福利社之公眾得出
    入場所內插電營業，甲○○則以其所有之帳冊1 本，供營業
    記帳犯罪所用。上開電子遊戲機，係由賭客每投入新台幣（
    下同）10元硬幣顯示分數押注、或以開分方式押注，若押中
    可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數而依分數，向甲○
    ○洗分，若未押中，則所押分數扣除消失，由甲○○與綽號
    「阿易」成年男子贏取之方式；接續與多位不詳真實姓名之
    賭客賭博財物。嗣於97年1 月14日13時30分許，在上址為警
    當場查獲，並扣得上開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲
    機「金牌大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「金歡禧彈珠台」
    2 台（各含IC板2 塊，共計4 塊）及機具內（賭檯上）之賭
    資現款共5600元（上開3 台電子遊戲機分別取獲1660元、17
    80元、2160元，合計5600元），另扣得甲○○所有供犯罪所
    用之帳冊1 本。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中固坦承未經許可，於前開時、地擺放電
    子遊戲機台供客人把玩，惟矢口否認上開賭博犯行，辯稱：
    機台分數只可換禮品，不可換現金云云。經查：扣案被告甲
    ○○所有帳冊記載開、洗分之金額（偵卷第16頁）。衡情，
    被告所擺放之上開墊子遊戲機若僅是供娛樂之用，或僅能兌
    換禮品，焉需記載開洗分之金額，而已開洗分方式經營賭博
    電子遊戲機台，亦為常見之經營方式，被告所稱顯與常情不
    符。此外，並有並有扣案之電子遊戲機「金牌大舞台」1 台
    （含IC板1 塊）、「金歡禧彈珠台」2 台（各含IC板2 塊，
    共計4 塊）與暫存保管單、現款5600元與帳冊1 本、現場紀
    錄表1 份、扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份、現場與機
    具照片10張可稽，足見被告所便顯係飾卸之詞，不足採信。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與綽號「阿易」成年男子間，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。其先後與多
    位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以
    一賭博罪。其以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告
    擺設上開電子遊戲機台3 台，經營時間長短，所獲得利益，
    與其犯罪所生危害程度，犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    電子遊戲機「金牌大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「金歡禧
    彈珠台」2 台（各含IC板2 塊，共計4 塊），查獲時仍插電
    營業中，係當場賭博之器具；扣案現款5600元，係機具內（
    賭檯上）之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。扣案之帳冊1 本
    為被告所有，供經營記帳犯罪所用，已如前述，應依刑法第
    38條1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月    2      日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
