【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第412號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額核定為新台
    幣（下同）1,337,298元，應繳裁判費14,266元，扣除前繳
    支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳13,266元；另原告委
    任訴訟代理人提起上開支付命令聲請，惟漏未提出委任狀或
    於聲請狀上簽名或蓋章，其程式亦有欠缺。茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正上開裁判費、委任狀或聲請狀上之簽名
    、蓋章，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
