【裁判字號】    96,審易,776
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第20360 號），於
中華民國97年3 月28日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    丁○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告丙○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑5 月確定，於94年6 月8 日縮短刑期執行完
    畢。詎其仍不知悔改，與被告丁○○、乙○○（乙○○俟到
    案後由本院另行審理），共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年8 月12日下午5 時許，由丙○○騎乘車牌號
    碼為ITU-642 號之機車，丁○○則騎乘車牌號碼不詳之機車
    ，後座並搭載乙○○，共同至桃園縣觀音鄉○○路1528號之
    「佳香味碳烤店」前，由丙○○、乙○○把風，丁○○下車
    徒手竊取甲○○所有放置於前開碳烤店前之發電機1 台，得
    手後搬運至其所騎乘之機車上，惟旋為甲○○所僱用之印尼
    籍監護工露西所發現並呼叫，其3 人即分別騎乘前開機車逃
    離現場。嗣因甲○○發覺遭竊後隨即與巡邏員警從後追趕，
    而在桃園縣觀音鄉新坡村張厝170 號前，查獲乙○○及丙○
    ○，並起獲前開發電機，且循線查獲丁○○。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
