【裁判字號】    96,審訴,1331
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣袋壹個、內有第一級毒品海洛因殘液之
    注射針筒壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度毒聲字第265 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品傾向，經同院以94年度毒聲字第460 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定合格，於94年11
    月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定；又於95年
    間因施用毒品案件，經同院以95年度訴字第2533號判決判處
    有期徒刑9月確定，嗣經同院以96年度聲減字第461號裁定減
    刑為4月又15日，於96年7月16日執行完畢出監（構成累犯）
    。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月6 日下午
    1 時30分許，在邱明傑所駕駛停於桃園縣桃園市○○路與博
    愛路街口處之車號0657-MX 自用小客車內，以將其持有之第
    一級毒品海洛因置入注射針筒內摻水混合加以注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年8月6日下午1時36分許
    ，在上開處所為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋1
    個、內有第一級毒品海洛因殘液之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
