【裁判字號】    97,桃簡,639
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6532號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳拾伍小包（含袋
毛重捌拾肆點壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正被告施用之第二級毒品為「甲基安非他命」（聲
    請書誤為安非他命），其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品之罪。查被告前因施用毒品案件經
    國防部北部地方軍事法院桃園分院以93年度桃判字第76號判
    處有期徒刑4 月，於民國93年4 月30日確定，並於93年5 月
    13日執行完畢，又犯妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑3
    月，於94年8 月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定應加重其本刑至二分之一。爰審酌被告曾因施用毒品
    案件經判刑執行完畢後，再犯施用第二級毒品罪，足徵其沾
    染毒癮甚深，另考量被告施用毒品之行為，對社會及公眾之
    危害尚輕，及被告之素行、智識，犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之甲基安非他命25小包（含袋毛重84.1公克），
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應諭知沒收並
    銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第二庭   法  官   潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
