【裁判字號】    97,聲簡再更,1
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度聲簡再更字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
代  理  人  乙○
上列聲請人因偽造貨幣案件，對於本院中華民國92年10月15日第
二審確定判決（91年度簡上字第145 號），聲請再審，本院於96
年7 月11日以96年度聲簡再字第11號裁定後，聲請人不服提起抗
告，經臺灣高等法院於96年9月5日以96年度抗字第875 號裁定撤
銷後發回本院，更為裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件抗告及聲請再審狀暨聲明異議狀所載。
    又查，前開書狀雖未明確記載係對本院91年度簡上字第 145
    號刑事判決聲請再審，惟由上述意旨所載觀之，及聲請人即
    被告甲○○之代理人乙○於本院民國97年2 月25日調查期日
    所述，核其真意係就本院96年度聲簡再字第1 號刑事裁定提
    起抗告，另就本院91年度簡上字第145 號刑事判決聲請再審
    ，嗣該抗告程序業經臺灣高等法院以96年度抗字第660 號刑
    事裁定抗告駁回確定，是本件僅就聲請人指摘之本院91年度
    簡上字第145號刑事判決為審究，合先敘明。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1款至第3款及第 5
    款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，得聲請再審；不得上訴於第三審法
    院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如
    就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人
    之利益，聲請再審；依前條規定，因重要證據漏未審酌而聲
    請再審者，應於送達判決後20日內為之；聲請再審，應以再
    審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第420條、第421條、第424條、第429條、
    第433 條分別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法
    第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院
    應先命為補正，此與司法院大法官會議釋字第306 號解釋所
    指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依法先定
    期間命為補正者，不能同語，最高法院88年度臺抗字第 416
    號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人前於90年間因偽造貨幣案件，經本院以90年度
    壢簡字第1162號刑事簡易判決，判處罰金（銀元）1,000 元
    ，嗣聲請人不服提起上訴，經本院以91年度簡上字第145 號
    刑事判決上訴駁回確定，惟聲請人執以96年6 月28日抗告及
    聲請再審狀，就本院91年度簡上字第145 號刑事確定判決聲
    請再審，並未附具原確定判決繕本，依上揭說明，其聲請再
    審之程序顯有違背，且不可補正。況且，依聲請人前開書狀
    所載，係指其該時在外地工作，不定期返家，及有於第一時
    間報案之情，原確定判決所憑證據、理由顯與常理有違，而
    就認定事實錯誤請求救濟，並聲請傳喚警員崔盛復為證等，
    核與刑事訴訟法第420條第1項各款再審事由有間，倘可認聲
    請人係就足生影響於判決之重要證據漏未審酌，而為其利益
    聲請再審，然本件屬不得上訴於第三審法院之案件，且本院
    91年度簡上字第145 號刑事案件，業於92年10月15日宣判，
    不得上訴而確定，復於同年月24日送達判決與聲請人及其代
    理人，此有該案判決書暨本院送達證書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，並據本院調取該案全卷核閱無
    誤，足堪認定；但聲請人迨至96年6 月28日始行具狀聲請本
    件再審，此亦有抗告及聲請再審狀1 份附卷足憑，顯已逾20
    日之法定不變期間，依上揭說明，其以此事由聲請再審，亦
    於法不合。綜上所述，本件再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
