【裁判字號】    97,審訴,212
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5893號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒肆支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，
    扣案之注射針筒肆支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，因無繼續施用毒品之傾向，於87年11月18日釋放出所
      執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官以87年度偵字第16192 號為不起訴處分確定；
      於88年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
      ，因無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月25日釋放出所執
      行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官以88年度偵字第3299號為不起訴處分確定；於91
      年間復因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於92
      年7 月11日停止戒治並付保護管束，嗣於92年10月15日經
      本院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，
      而於93年1 月9 日法律修正報結轉受刑人。
    2.前揭於91年間所犯施用第一、二級毒品案件，經本院分別
      判處有期徒刑七月、四月，並定其應執行刑為應執行有期
      徒刑十月確定；於92年間再犯施用第一、二級毒品案件，
      經本院分別判處有期徒刑十月、七月，並定其應執行刑為
      應執行有期徒刑一年三月確定，上開數罪於93年1 月9 日
      起入監接續執行，於94年7 月15日假釋出監，所餘刑期交
      付保護管束，已於94年12月28日依行刑累進處遇條例之規
      定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，
      以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年10月19日中午12時許，在其桃園縣
    桃園市○○路552 之1 號6 樓之2 住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，又於同日中午12時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○路○段155 號2 樓租屋處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方式，施用甲
    基安非他命1 次，嗣於同日下午2 時30分許，在前開桃園縣
    桃園市○○路○段155 號2 樓租屋處門口為警查獲，並扣得
    其所有供其施用毒品所用之注射針筒4 支及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
