【裁判字號】    97,聲,618
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第618號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李銘洲律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第24818號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院訊問後，被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1
    項、第12條第1 項之未經許可製造具有殺傷力之改造手槍、
    子彈，及刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜等罪，犯罪
    嫌疑重大，且其所犯未經許可製造具有殺傷力之改造手槍罪
    ，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有
    羈押之必要，於民國96年12月12日執行羈押，並裁定自97年
    3 月12日延長羈押2 月在案。被告雖以前開情詞為由，聲請
    具保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第
    101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌
    之列。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
