【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入其繳納之保證金（97年度執聲沒字第114 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）1 萬
    元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第96100095號），爰依同法第121 條第1 項之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，最高法院93年台非字第268 號著有裁判可
    參。經查，本件具保人即被告甲○○於檢察官因本案在97年
    3 月26日對之發佈通緝後，已於97年3 月27日經警緝獲歸案
    ，並於同日易科罰金執行完畢等情，有臺灣桃園地方法院檢
    察署97年3 月26日通緝人犯歸案證明書、繳納款項收據、本
    院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、臺灣高等法院通緝記錄表
    各1 紙在卷可稽（見本院卷第8 、13至15頁），是被告既經
    緝獲歸案，並已到案執行完畢，已非處逃匿狀態，則依首揭
    說明，沒入其繳納之保證金，應以被告於97年3 月27日前之
    逃匿中始得為之，概於97年3 月27日被告經緝獲歸案起，其
    已非處逃匿狀態，其具保責任即因之消滅，是聲請人向本院
    聲請沒入其繳納之保證金，於法即有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                   刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
