【裁判字號】    97,聲減,476
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法持有可發射子彈具有殺傷力槍枝罪，減為有期徒
刑貳年玖月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經本
    院九十二年度訴字第一六七六號判決判處有期徒刑五年六月
    ，併科罰金新臺幣四十萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
    與六個月之日數比例折算一日確定在案。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯雖屬九十六年罪犯減刑條例第三條之罪，惟受刑人
    係因自首而接受裁判，合於減刑條件，聲請予以減刑，經本
    院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定相符，
    應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第六條，修正後刑法第二條第一項前段，修正
    前刑法第四十二條第三項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法   官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                 書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
