【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大儷科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
臨時管理人  江東原  律師
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任江東原律師為相對人大儷科技股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。法
    人董事全部不能行使職權，致法人有受損害之虞時，法院因
    利害關係人或檢察官之請求，得選任臨時管理人，代行董事
    之職權，但不得為不利於法人之行為，公司法第208 條之1
    第1 項、非訟事件法第65條第1 項分別定有明文。又公司法
    第208 條之1 第1 項係於民國90年11月12日增訂，其立法理
    由為：按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法
    召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行
    使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使職權，致
    公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂本條，
    俾符實際。可見選任臨時管理人係為保障公司不因董事不為
    或不能行使職權，或全部董事均無法行使職權有遭受損害之
    虞而設，自應以維護公司利益，避免公司業務停頓為主要考
    量。又此項臨時管理人之選任既影響股東權益及國家經濟秩
    序，法院應就選任之必要性、選任人選之經營能力及維護公
    司業務正常運作等事項，審慎斟酌，以公司之最佳利益為考
    量予以決定。
二、本件聲請意旨略以：相對人大儷科技股份有限公司（下稱大
    儷科技）業於95年12月21日經經濟部廢止登記在案，惟其尚
    未經清算程序，法人格尚未消滅。查相對人大儷科技尚結欠
    聲請人新臺幣（下同）237,293,052 元整之債務未償，聲請
    人與相對人大儷科技間之強制執行案件現正由鈞院94年度執
    字第1368號及96年執字第33294 號受理在案，為謀債權之實
    現，爰依公司法第208 條之1 規定選任臨時管理人代行職權
    等語。
三、經查，聲請人為大儷科技之債權人，業據聲請人提出相關債
    權讓與證明及本院執行通知函等影本附卷可稽，則聲請人自
    屬公司法第208 條之1 第1 項所稱之利害關係人，其依該條
    規定聲請本院選任臨時管理人，尚無不合。次查，聲請人雖
    未盡釋明相對人大儷科技董事會無法召開行使職權或董事全
    體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分
    之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓等之事由；
    惟經查大儷科技業經經濟部廢止登記在案，本院亦依職權向
    大儷科技之所有董事寄發選任管理人事件表示函通知所有董
    事就聲請人聲請選任臨時管理人表示意見，其中大儷科技負
    責人乙○○已由台北縣瑞芳郵局表示無法投寄送達退回本院
    ，另董事前通創業投資股份有限公司亦提出經濟部於82年函
    示，表示已解任大儷科技董事之相關書面為證，雖其餘董事
    均未表示意見，然查本院93年度聲字第1633號卷宗內容，亦
    曾對於相同選任臨時管理人之案件，具狀表示業已相繼辭去
    大儷科技之董事一職，故此僅剩唯一之董事森福投資股份有
    限公司；惟該公司董事長亦為本件相對人之負責人乙○○，
    且依該卷內資料所示，乙○○早於93年11月即出境未歸，因
    此森福投資股份有限公司在此仍否執行大儷科技之公司業務
    ，已有疑義，顯見亦有消極不行使職權，有致大儷科技業務
    停頓，影響金融經濟秩序之虞之情況，因此自有選任臨時管
    理人之必要。本院審酌相對人大儷科技所欠聲請人之金額甚
    鉅，且業經本院執行處審理在案，亟待選任臨時管理人予以
    執行，且關係人即被選任人江東原係專業律師，足堪勝任相
    對人之臨時管理人，爰選任江東原律師為相對人之臨時管理
    人。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
                               書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
