【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳西源律師
上列聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元後，准予停止羈押，並限制住居在
桃園縣蘆竹鄉山鼻村番子厝13號及限制出境。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11月19日執
    行羈押，於97年2 月19日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告涉犯販賣第一級毒品、販賣第二級毒品案件，經
    本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑有期徒刑5
    年以上之罪，且有串證之虞，有羈押必要，於96年11月19日
    起執行羈押、於97年2 月19日起延長羈押；而被告涉犯上開
    罪名，雖尚在本院審理中，惟斟酌被告涉案情節、平日素行
    ，再考量被告提出聲請之事由，本院認被告羈押原因仍然存
    在，惟如能以新臺幣（下同）10萬元具保候傳，並予以限制
    住居及限制出境，應能保障本案日後之審理及執行，無再予
    續行羈押之必要，爰命被告於提出10萬元之保證金後，准予
    停止羈押，並限制住居在主文所示之地點及限制出境，裁定
    如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
