【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3樓之2
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列被告因聲請假釋期中交付保護管束案件，本院於民國97年3
月14日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
上列揭裁定之原本及其正本被告姓名欄所載出生年月日「55年8
月25日」應更正為「66年8月25日」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
