【裁判字號】    96,桃交簡,5037
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第5037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18890 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年2 月20日下午6 時許，騎乘人力三輪車慢
    車，沿桃園縣大溪鎮○○路往北方向駛至仁和路2 段399 號
    前，應注意慢車靠右側路邊行駛，不得有爭先、爭道、並行
    競駛或以其他危險方式駕駛之行為，且依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，因不明原因而貿然向左偏入左方
    車道內，適乙○○騎乘機車同向行駛於甲○○之三輪車左方
    ，亦未與甲○○保持安全間隔，因而反應不及致使三輪車前
    輪與機車前方發生碰撞，並使乙○○人車倒地，受有右肢骨
    幹骨折、右側腓總神經受傷等傷害。案經乙○○訴由桃園縣
    政府警察局大溪分局報告臺灣桃園方法院檢察署偵察後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承其確於上揭時、地騎乘人力三輪車與
    告訴人乙○○所騎乘之車輛發生擦撞，然矢口否認其有何自
    慢車道貿然駛入快車道之過失傷害犯行，並辯稱：該肇事路
    段道只有一條車道，而路邊緣所畫設之白色實線應非區○○
    ○○道之標線，且該路段既無快慢車道之分，即無從認定伊
    有何自慢車道侵入快車道之過失云云。惟查：
  (一)被告於前揭時、地與乙○○所騎乘之車輛發生車禍事故，告
    訴人乙○○並因而受有前述傷害一節，業經告訴人乙○○於
    警詢時指訴情節甚詳，復有警製之道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人天主教聖保祿修女
    會醫院診斷證明書各1 紙、車禍現場及損傷之相片38幀在卷
    足憑。再觀察卷附採證照片，車禍發生後，告訴人機車之車
    頭塑膠蓋破裂，被告三輪車前車輪彎曲，被告三輪車之車側
    、車後則無撞擊痕跡，是從上開車損情形觀察，足認本件車
    禍之碰撞點係機車前方與三輪車前車輪發生碰撞。再於被告
    三輪車與告訴人機車同向行駛情形下，竟會發生機車車頭與
    三輪車前車輪碰撞之事件，顯見三輪車於案發時確有向左偏
    入車道之情事。
  (二)按人力三輪車屬人力行駛車輛，而為道路交通安全規則第6
    條之慢車，次按「慢車行駛，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮」、「慢車應在劃
    設之慢車道上靠右順序行駛，在未劃設慢車道之道路，應靠
    右側路邊行駛」，同規則第124 條第1 項、第2 項本文定有
    明文，再按「慢車超車時，應在慢車道可容超越前車之處，
    始得沿前車左邊超越，再駛入原行路線」，同規則第126 條
    第2 項亦定有明文。觀諸前揭規定之理由，無非係為確保慢
    車與其他車輛不因行駛於同一車道上致生交通堵塞，甚或其
    他公共危險，則即便行駛於未劃設標線區○○○○道之路段
    ，亦不因之解免其注意之責任，是依本件警製道路交通事故
    調查報告表(一)所載，事故位置雖未區○○○○道而劃設標線
    ，然此僅可知悉該路段之標線、路段劃設狀態，尚不得遽論
    被告於本件交通事故並無過失，否則無異容許慢車駕駛人於
    未劃設慢車道之道路上與其他較之具危險性之車輛形成競駛
    等危險交通參與等情事或容許慢車駕駛人可恣意而為，而將
    其於未劃設快、慢車道之道路上行駛所可能產生危險之風險
    不合理地轉嫁於其他種類之車輛駕駛人，此不啻造成風險負
    擔上之失衡，亦非立法者立法當時所樂見，同規則第126 條
    第1 項「慢車行駛，不得爭先、爭道、並行競駛或以其他危
    險方式駕駛」之法文亦可知悉立法者之期許。
  (三)再依卷附道路交通事故調查報告表所載，肇事路段為夜間、
    天候雨而路面柏油濕潤，則被告甲○○於此狀況下欲偏入左
    側車道，理應嚴加注意其左側及後方有無行車及其距離是否
    適當等情事，且當時有照明、路面無缺陷亦無其他障礙物而
    視距良好，是被告並無不能注意之情事，竟疏未注意其左側
    及後方來車之動向，貿然偏入左側車道，其有過失甚明。復
    參酌本件車禍事故經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，亦依肇事現場車損、倒地方向及行向，認
    定被告甲○○騎乘三輪人力車未注意其左方車道後方來車動
    向，向左偏入左方車道，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會桃縣行字第0965202801號鑑定意見書附卷可參，
    益徵被告對本件車禍事故所致告訴人乙○○前開傷害，確有
    過失無疑。雖然告訴人騎乘機車行駛於被告左側，未與被告
    保持安全間隔，亦有過失，然亦無從減免被告上開過失責任
    。而告訴人乙○○確因本件車禍受有如事實欄所述傷害，是
    告訴人所受傷害與被告之前開過失行為間，具有相當因果關
    係，亦可認定。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之過失程度，對於車禍發生之原因力、告
    訴人所受之損害，告訴人對於車禍發生亦有過失及被告之犯
    後態度並迄今未與告訴人達成和解，再念及其為初犯且生活
    狀況甚為困苦等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係在中華民國96
    年4 月24日之前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條第1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    交通法庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
