【裁判字號】    97,聲,733
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號4樓
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略謂：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經臺灣桃園地方法
院判處有期徒刑5 年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業法務部於民國97年3 月14日以法矯字第097007873 號函核准假
釋，刑滿日期為98年4 月29日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
數為72日，而刑期終了日期為民國98年2 月16日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
