【裁判字號】    97,聲,625
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執聲字第237 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以94年度易字第78號判處有期徒刑2 年，並於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，於民國95年2 月20
    日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已逾2 年。
    茲據該執行機關97年3 月3 日泰所教字第0971100138號函及
    法務部97年2 月14日法矯字第0970003553號函核附有關考核
    等件，認無執行其強制工作之必要，但不免其刑之執行，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定，聲請裁定
    免予繼續執行強制工作。
三、經本院審核卷附有關本院94年度易字第78號判決、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、
    法務部97年2 月14日法矯字第0970003553號、臺灣泰源技能
    訓練所97年3 月3 日泰所教字第0971100138號函附該所97年
    2 月27日保安處分人成績記分總表、該所97年1 月1 日報請
    免予繼續執行保安處分並免除本刑報告表等文件，認聲請人
    之聲請為正當，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
