【裁判字號】    96,審訴,472
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹
    包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
    海洛因壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2216號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年10月17日執行完畢釋放，並經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以92年毒偵字第1530號為不起訴處分確定。仍不知
    悔改，復基於施用毒品之犯意，分別於：(一)96年4 月12日某
    時，在桃園縣蘆竹鄉○○路191 巷20弄10號，以抽香菸方式
    施用第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品安非他命
    各1 次。嗣於96年4 月14日凌晨0 時10分許，在桃園縣桃園
    市○○路323 號前為警查獲，扣得毒品海洛因1 小包（淨重
    0.13公克）。(二)另於96年6 月26日18時許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○路191 巷20弄10號，施用第二級毒品安非他命。
    嗣於96年6 月29日20時20分許，在桃園縣龜山鄉○○○路68
    號前為警查獲，並扣得徐徽鍵所有之安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條、第11條。
四、附記事項：
  (一)被告96年6 月29日被查獲施用第二級毒品安非他命之犯行，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3560號
    移送併案審理，雖本院認與起訴部分無檢察官所稱之實質上
    一罪關係，但此部分已經檢察官於本院審理中以言詞追加起
    訴，本院自應予以審理。
  (二)按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通
    緝，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5 條規定不得減刑之限制。被告如犯罪事實欄(一)之施用毒品
    犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害
    防制條例第10條之罪，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，其經本院於97 年2
    月26日發佈通緝後，為警於97年3 月1 日緝獲到案，其既在
    減刑條例施行後經發布通緝並緝獲到案，揆諸前揭說明，自
    無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故甲○○前開
    犯行，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑
    二分之一，並與不得減刑之部分定應執行之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
