【裁判字號】    96,交訴,47
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
558 號），爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國92年5 月26日晚上9 時30
    分許，駕駛車牌號碼7171—FL號自小客車，行經桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段（臺一甲線17.4公里處）由南向北行駛時，本
    應注意行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，因車速過
    快超越分向雙黃線，撞及對向車道由被害人庚○○所駕駛車
    牌號碼5L—8688號自小客車車頭後，失控反彈至北向南外側
    車道上，再撞上由被害人己○○（原名戊○○）所騎乘車牌
    號碼KEL —301 號重型機車，致被害人庚○○受有兩膝及兩
    肘關節挫破傷、前胸部撞擊傷瘀血等傷害、同車乘客被害人
    辛○○受有顏面撞傷瘀血、兩下腿前緣皮膚撞瘀血等傷害、
    同車乘客被害人丙○○受有頭部扭傷、雙手肘關節及兩下腿
    皮膚挫擦傷等傷害、同車乘客被害人乙○○受有左顏部瘀血
    紫斑血腫、兩膝及兩足踝皮膚挫破傷等傷害、被害人己○○
    受有頭部外傷、顏面多處擦傷、右上眼皮撕裂傷、鼻骨骨折
    、兩手擦傷、右手掌挫傷、右大腿鈍挫傷、右膝擦傷、左膝
    擦傷、胸口挫傷、鼻出血等傷害及己○○所搭載之乘客被害
    人甲○○受有下顎裂傷、顏面、雙手肘、左膝、右小腿多處
    挫傷併瘀腫、牙齒破裂2 顆等傷害（甲○○部分未具告訴）
    。案經被害人庚○○、辛○○、乙○○、丙○○、己○○於
    偵查中提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告丁○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。告訴
    人庚○○、辛○○、乙○○、丙○○、己○○於偵查中提出
    告訴，惟於本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀5
    紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  黃斯偉
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
