【裁判字號】    97,桃簡,763
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月8 日下
    午5 時30分許，陪同不知情友人陳維佳（另經台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官不起訴處分）至桃園縣桃園市○○路61號
    1 樓統領百貨公司之「伊莉安珠寶店」專櫃選購鑽戒時，竟
    趁店長甲○○為陳維佳解說鑽戒，而未及注意之際，徒手竊
    取甲○○放置於櫃檯上供陳維佳挑選之規格30分6 爪之鑽戒
    1 枚（價值新臺幣（下同）28000 元），得手後將鑽戒藏匿
    於右腳鞋內，嗣經「伊莉安珠寶店」專櫃店長甲○○發現上
    開取出供品賞試戴之上開6 爪之鑽戒1 枚不見，甲○○尋遍
    櫃檯仍無所獲，即請乙○○、陳維佳將其所攜帶包包物品倒
    出及檢查渠2 人所穿鞋子，嗣當場在乙○○所穿右腳鞋內取
    出上開6 爪之鑽戒1 枚，甲○○旋通知百貨公司警衛將乙○
    ○、陳維佳帶至統領百貨公司地下室3 樓觀看監視錄影畫面
    確認後，報警查獲乙○○。案經甲○○訴由桃園縣政府警察
    局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承於前開時間，至統領百貨
    公司「伊莉安珠寶店」專櫃品賞、試戴6 爪之鑽戒1 枚，惟
    矢口否認竊盜犯行，辨稱：伊未竊取該6 爪之鑽戒1 枚云云
    。經查：被告於上揭時、地在「伊莉安珠寶店」專櫃購物，
    嗣經該店店員甲○○自被告鞋內尋獲鑽戒1 枚之事實，除據
    證人即告訴人甲○○於警詢時指證綦詳外，並據另一證人即
    統領百貨公司之另一專櫃小姐謝麗玲於警詢證稱：我是「伊
    莉安珠寶店」專櫃鄰櫃「引雅珠寶」專櫃店員，我看見「伊
    莉安珠寶店」專櫃店長甲○○與客人（乙○○）有些狀況，
    看見甲○○將乙○○的鞋子倒出，然後發現其「伊莉安珠寶
    店」專櫃不見的戒子從乙○○鞋子掉出等情在卷（偵卷第26
    、27頁），並有統領百貨公司監視錄影系統翻拍照片在卷足
    佐（偵卷第29頁）。且酌以，告訴人甲○○與被告乙○○並
    無仇怨當無構詞污陷被告，而干冒誣告刑責之必要，是其證
    詞應堪採信。此外，並有上開失竊6 爪之鑽戒1 枚及當時被
    告所穿之鞋子照片共3 張、贓物認領保管單1 張在卷足證。
    雖證人即被告之友人陳維佳於偵查中陳稱：我覺得怪怪的，
    專櫃小姐是針對乙○○做檢查，且發現鑽戒過程，專櫃小姐
    只喊1 聲，就把鑽戒從鞋子裡面拿出來，並沒有給我們看云
    云，證人陳維佳對於「伊莉安珠寶店」專櫃小姐甲○○是針
    對乙○○做檢查乙節，並無積極證據證明其所言為真，此部
    分惟證人陳維佳臆測之詞，另甲○○自被告所穿之鞋子內取
    出上開6 爪之鑽戒1 枚，該動作依常情觀之，應該是非常短
    暫，來不及供被告及證人陳維佳觀看，亦不悖於常情，是證
    人陳維佳之證詞，不足以作為有利於被告之認定。綜上所述
    ，被告所辯顯係飾卸之詞不足採信。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    一時貪念竊取他人財物損害他人財產安全，所為非是，犯罪
    手段，所竊取財物業經失主領回，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
