【裁判字號】    97,審易,10
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第26363 號），於
中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○有下列前科犯行：
    1.前於民國86年間因放火燒毀建物及住宅案件，經本院判處
      有期徒刑三年七月，並經臺灣高等法院駁回上訴後確定；
      又因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑一年確定；
      於87年間復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，
      三開上罪入監接續執行，於90年3 月30日假釋出監，假釋
      期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑
      二年六月二十七日。
    2.於91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑一年
      一月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判
      處有期徒刑七月、五月，並定其應執行刑為應執行有期徒
      刑十一月確定；於94年間復因恐嚇案件，經臺灣新竹地方
      法院判處有期徒刑四月確定，前揭數罪經臺灣新竹地方法
      院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑二年一月確定後，
      與上開殘刑自92年4 月2 日起入監接續執行，並於95年12
      月28日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，
      遭撤銷假釋，尚餘殘刑七月五日，前揭各罪經臺灣新竹地
      方法院裁定減刑，並定其應執行刑為應執行有期徒刑一年
      十五日確定後，臺灣新竹地方法院檢察署檢察官並於96年
      9 月13日核發指揮書，執行乙○○所餘殘刑經減刑之裁定
      免予執行並加以結案。
  (二)甲○○前於92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月
    確定，入監執行後，於93年5 月29日縮刑期滿執行完畢。
  (三)詎其二人均不知悔改，竟共同意圖為自己不法之所有，並基
    於犯意聯絡，於96年10月19日晚間6 時55分許，由乙○○騎
    乘車牌號碼RQM-299 號輕型機車搭載甲○○，前往位於桃園
    縣中壢市○○○路493 號「中原大學第一停車場」之警衛亭
    前，乙○○、甲○○共同徒手拆下由駐校警王君龍所管領之
    前開警衛亭鋁門1 片而竊取之，得手後將該鋁門綑綁在前開
    機車上，於尚未駛離現場之際，旋遭王君龍發覺並報警處理
    而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
