【裁判字號】    97,審易,132
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包
    （驗餘毛重零點柒肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以88年度毒聲字第752 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用傾向，於88年5 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2095號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經同院以88年度毒聲字第1565號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於88年12月7 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第789 、4169號為不起訴處分確定；又於89年間因
    施用毒品案件，經同院以89年度毒聲字第1307號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經同院以89年度毒聲字第2184號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，於90年7 月27日保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢；繼於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內之92年間，因施用毒品案件，經同院以92毒聲字第73
    5 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制條
    例修正，於93年1月9日報結出所，該次施用毒品案件並本同
    院以92年度易字第215號判決判處有期徒刑7月確定；再於93
    年間因施用毒品案件，經同院以93年度易字第142 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經同院以93年度訴字第564 號判決判處有期徒刑1 年4 月
    ，併科罰金新臺幣30,000元確定；嗣前開有期徒刑8月及1年
    4月，經同院以93年度聲字第793 號裁定，應執行有期徒刑1
    年11月，併科罰金新臺幣30,000元。其入監接續執行上開有
    期徒刑7 月、1年11月後，於95年5月25日假釋出監併，所餘
    期間併付保護管束，迄95年11月17日縮刑期滿假釋未經撤銷
    而視為執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9月9日凌晨某時，
    在基隆市○○區○○街102 之14號住處內施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於96年9月10日晚間10時30分許，在桃園
    縣中壢市○○路214號前為警查獲，並扣得第二級毒品MDMA1
    包（毛重0.84公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
