【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第352號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二○六二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣佰萬元准予返還。
    理  由
一、按「應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物」、「訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物」，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保準用之，同法第106 條亦定有明
    文。又債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債
    權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受之損害，故必待債權
    人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，相
    對人曾向本院聲請發本票裁定，並經本院以91年度票字第10
    06號本票裁定准許在案，嗣後相對人執該本票裁定聲請強制
    執行，經本院以91年度執字第14131 號強制執行事件受理在
    案。惟聲請人認與相對人間無債權關係存在，而向本院提起
    確認本票債權不存在之訴，由本院以91年度壢簡字第1282號
    受理，聲請人復向本院聲請停止執行，經本院以92年度壢簡
    聲字第32號民事裁定准許聲請人供擔保新台幣（下同）3,00
    0,000 元後，91年度執字第14131 號強制執行程序於91年度
    壢簡字第1282號確認本票債權不存在之訴判決確定前，應暫
    予停止，故聲請人以92年度存字第2062號提存3,000,000 元
    。茲因本院於91年度壢簡字第1282號判決聲請人部分勝訴，
    部分敗訴，並經確定在案，故相對人繼續強制執行且尚有他
    債權人參與分配，俟本院以96年度執字第14086 號執行拍定
    並製作分配表，業已分配完畢，相對人及其他債權人皆已全
    額受償，執行程序業已終結，從而，應供擔保之原因消滅。
    再者，聲請人已於民國97年1 月22日以中壢環北郵局第61號
    存證信函定20日以上期間，催告相對人就其停止執行所受之
    損害，對聲請人行使權利，然相對人迄今未對聲請人行使權
    利，又不同意將擔保金返還予聲請人，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款、第3 款之規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院92年度壢簡
    聲字第32號民事裁定、92年度存字第2062號提存書、民事執
    行處函及分配表各乙份（以上皆影本）為證，復經本院依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人已聲請本院
    通知相對人如因停止強制執行受有損害者，應於期限內依法
    行使權利並向法院證明，有聲請人提出之中壢環北郵局第61
    號存證信函及回執各乙份（以上皆影本）為證。然相對人迄
    今並未對聲請人依法行使權利並向法院證明一節，亦有本院
    民事科查詢簡答表2 紙在卷可憑。從而，本件聲請人聲請返
    還上開提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
