【裁判字號】    97,審易,153
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30686
號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之萬能鑰匙
貳支、扳手壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年訴字第
    1880號判決分別判處有期徒刑8月、5月，定應執行有期徒刑
    1年確定；復因竊盜案件，再經本院以94年易字第166號判決
    判處有期徒刑1年6月確定，並經減刑為有期徒刑9 月確定；
    上開有期徒刑1年、9月接續執行，甫於民國96年7 月16日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，基於意圖為自
    己不法所有，於96年12月7 日下午4 時30分許，在桃園縣中
    壢市○○路○段366巷口前，攜帶其所有客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之萬
    能鑰匙（由磨尖之鐵具所組成）2 支及扳手1 支，趁四下無
    人之際，以上開萬能鑰匙撬開乙○○所有車牌號碼HV-3579
    號自用小客車右後車門進入後，竊取乙○○所有置於車內之
    NOKIA手機及DVD遙控器各1 支得手，並將之放於其衣服口袋
    內，隨即以上開萬能鑰匙插入上開車輛電門鎖，企圖欲發動
    該車而尚未發動之際，經乙○○發現大喊抓賊，即為巡邏員
    警當場查獲，並扣得前開萬能鑰匙2支及扳手1支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述其財物
    遭竊之情節相符，復有贓物認領保管單、現場照片等件附卷
    可稽及被告所有用於行竊之萬能鑰匙2支及扳手1支，扣案可
    參，足認被告上揭不利己之任意性自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又查，被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行記錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    之年，不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜
    犯行，其犯罪動機及目的，均無足憫，且素行不佳，有前述
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，併其犯罪手法、所得財
    物價值、所生危害以及犯後坦承犯行及公訴人求刑1 年以上
    尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑。又偵查檢察官
    雖對被告請求宣告強制工作，惟按應執行之刑未達1 年以上
    者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，此觀該條例第2 條
    第4 項規定即明，因本院判處之刑度未達有期徒刑1 年以上
    ，故檢察官請求依上開條例諭知強制工作，無從准許，附此
    說明。扣案之萬能鑰匙2支及扳手1支，係被告所有且供本件
    犯罪所用之物，業經其供承在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
