【裁判字號】    96,審訴,989
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第989號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1720號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第一級毒品海洛因拾陸包（合計淨重拾貳點參伍公克，空包
    裝總重參點玖陸公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支、分裝
    杓壹支、分裝袋陸個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑8 月、5
    月確定，並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定；後
    又因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役70日確定
    ；復又因槍砲案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月，併科罰
    金新臺幣10萬元確定；嗣又因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有
    期徒刑11月確定，並與前揭槍砲案件經裁定定其應執行之刑
    為有期徒刑2 年確定；前揭案件自91年8 月30日起入監接續
    執行，於95年9 月27日因縮短刑期假釋出監，並付保護管束
    ，至96年1 月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期
    視為已執行完畢。其另於91年間因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治後，已於92年10月28日期滿執
    行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於96年3 月17日凌晨3 、4 時許，在其位
    於桃園縣八德市○○街125 巷2 號3 樓住處內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日上午7 時20分許
    ，在桃園縣桃園市○○路1 號前為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因16包 (合計淨重12.35 公克，空包裝總重3.96公克
    ) ，及其所有供本件施用毒品所用之注射針筒2 支、分裝杓
    1 支、分裝袋6 個。
三、附記事項：
    甲○○本件施用毒品犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之
    前，所犯之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
