【裁判字號】    96,審交訴,75
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：96年度偵字第16320 號
），於中華民國97年3 月28日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年6 月5 日晚上11時29分許，駕駛車牌號碼
    為0311-KU 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○路由桃園往
    大溪方向行駛，於行經介壽路與新興街口時，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，竟疏未注意及此，貿然右轉，而與同向
    、行駛於外側車道由乙○○所騎乘之車牌號碼為L98-256 號
    重型機車，發生碰撞，致使乙○○人車倒地，並因此受有左
    臉、左肘及右膝等多處擦傷之傷害（過失傷害部分，業據撤
    回告訴，並經檢察官另為不起訴處分），詎甲○○於駕車肇
    事致人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未報警處理及採取
    必要之救護措施，即逕自駕車逃離現場。嗣因乙○○報警處
    理，而經警調閱監視錄影畫面後循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭  法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
