【裁判字號】    96,審易,695
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月28 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹個沒
    收銷燬之、扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2144號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年10月30日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第15133 號為不起訴處分確定；於90
    年間，復因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3077號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    90年度毒聲字第3437號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以91年度毒聲字第107 號裁定停止戒治併交付保護管
    束，於91年8月9日保護管束期滿視為執行完畢，並經本院91
    年度易字第15號刑事判決判處有期徒刑7 月，上訴後經臺灣
    高等法院91年度上易字第1858號刑事判決駁回上訴確定。於
    90年間，又因竊盜案件，經本院90年度易字第1968號刑事判
    決判處有期徒刑3 月，上訴後經撤回上訴確定，前揭二罪經
    本院92年度聲字第967號裁定定應執行有期徒刑9月確定，於
    93年1月16日縮刑期滿執行完畢；於95 年間，另因施用毒品
    案件，經本院以95年度簡字第29號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6月確定；再因竊盜案件，經本院94年度訴字第1827 號刑
    事判決判處有期徒刑10月確定，前揭二罪經本院以95年度聲
    字第2425號裁定定應執行有期徒刑1年2 月確定，甫於96年3
    月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品
    之犯意，於96年8 月11日晚上某時，在某不詳地點，施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於96年8 月11日晚間8 時許，在
    桃園縣楊梅鎮○ 段619 巷26弄1 號前，為警查獲，並扣得其
    所有之安非他命吸食器1 組、安非他命殘渣袋1 個及非被告
    所有之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
