【裁判字號】    97,審訴,51
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第2889號裁
    定送強制戒治後，嗣經本院以89年毒聲字第6315號裁定停止
    戒治付保護管束，而於90年4 月18日執行期滿。又於95年間
    因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院以94年訴
    字第2491號判處有期徒刑9 月、6 月及95年易字第7 號判處
    有期徒刑9 月確定，又經本院以96年聲減字第103 號減刑並
    定應執行為有期徒刑10月確定後，於96年7 月16日執行完畢
    。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年8 月25、26日某時，在桃園縣中壢市○○○街5 號13 樓
    住處，以注射針筒施打毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月27
    日下午3 時20分許，在桃園縣中壢市○○路122 號對面馬祖
    新村活動中心2 樓為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項。
四、附記事項：
    按修正毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，而依修正後之規定，就施用毒品者，祇於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，
    即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施
    用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定
    ，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯
    釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議、最高法院95年台非字第59、104 號判決意旨參照）。經
    查，本件被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治，而於90年4 月18日強制戒治期滿，後又因施
    用毒品犯行，經本院以94年訴字第2491號判處應執行有期徒
    刑1 年3 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參是
    被告既於90年4 月18日強制戒治期滿執行完畢釋放後，5 年
    內已經再犯施用毒品之罪，且業經依法追訴處罰，縱其本次
    施用毒品之時間在該次強制戒治執行完畢釋放5 年之後，仍
    應由檢察官逕行起訴。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
