【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第138號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告聲寶股份有限公司
    發支付命令，惟被告聲寶股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟
    訴標的金額核定為新台幣（下同）1,170,309元，應繳裁判
    費12,682元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
    繳11,682元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
