【裁判字號】    95,訴緝,141
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第141號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國96年7 月31日所為之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本事實欄第二、(三)、段所載「91年7 月15日
」應更正為「81年7月15日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本事實欄第二、(三)、段所載「91年7 月
    15日」，係誤寫，應更正為「81年7 月15日」爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事第九庭   法  官   蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
