【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第六二號、九十六年度執減更字第
九九六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    一萬元，由具保人甲○○提出而將被告釋放，茲因被告已於
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度執減更字第九
    九六六號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第一百二十一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人
    上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項分別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人合法傳喚被告到案執行，且傳喚具保人偕同被
    告到案執行無果，並依法簽發拘票，惟經拘提不到等情，有
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、送達證
    書各二份及臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、拘票
    暨警員拘提被告無著之報告書各一份等資料影本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、被告與具保人在監所最新資料報表各
    一份在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
