【裁判字號】    97,桃簡,749
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  57歲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳拾柒張、賭資新台幣
柒仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲
    ○○○自民國97年1 月間起至97年3 月4 日為警查獲止，反
    覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客之中獎機率較
    低之機會從中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告以六合
    彩方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立1 罪。被告以
    一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告未思正當工作，經營
    六合彩賭博，供人簽賭財物，藉此牟取不法利益，助長投機
    ，及其素行非惡、犯罪動機、所生危害、犯後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之簽注單27張，為被告所有提供賭博場所、
    聚眾賭博，經營六合彩賭博所用之物，賭金新台幣7, 000元
    ，則係其因賭博犯罪所得之財物，已據其陳明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
