【裁判字號】    97,審交訴,13
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年3 月28日下午5
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
    金新臺幣陸萬元整，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
    。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    緩刑期間內應支付公庫新臺幣陸萬元整。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年12月2 日18時許，在桃園縣觀音鄉草漯村
    18鄰草漯256 號飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼為IH-5886 號之自用小客車上
    路，於同日23時許，行經桃園縣觀音鄉○○村○○○路與文
    化路口時，不慎撞擊甲○○所騎乘，車牌號碼為IKZ-989 號
    之重型機車，致使甲○○受有左手手掌骨折、右手肘骨折、
    下唇撕裂傷及身上多處擦傷之傷害（過失傷害部分業據撤回
    告訴，另為不起訴處分），詎乙○○駕車肇事致甲○○受傷
    後，竟未停車查看，且未採取必要之救護，即駕車逃逸，幸
    經甲○○之配偶謝惠美請求行經該處之某駕駛人記下車牌號
    碼，並報警處理循線查獲，經施以呼氣酒精濃度測試，發現
    乙○○吐氣酒精含量高達每公升0.74毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
行為時中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
