【裁判字號】    96,審訴,1565
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5670號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月21日
    執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第424 號為不起訴處分確
    定。於89年間又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於90年1 月19停止戒治出所，並付保護管
    束，嗣於90年5 月8 日經本院裁定撤銷停止戒治，復令入戒
    治處所施以強制戒治，已於91年1 月31日期滿執行完畢，該
    次施用毒品及竊盜等犯行，並經本院及臺灣高等法院分別判
    處罪刑，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月確定；於90
    年間又因贓物案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，復又因
    施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，並與前揭贓物案件，經裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年2 月確定；前揭案件並自91年2 月1
    日起接續執行，至92年11月28日因縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期6 月27日並付保護管束。
  (二)於93年間又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，後
    又因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、4 月，
    應執行有期徒刑11月確定；復又因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定，並與前揭施用毒品案件，經裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年4 月確定；並經撤銷前開假釋，自93
    年8 月20日起與前揭案件接續執行，於95年10月27日因縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，至95年12月9 日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。
  (三)詎其猶不知悔改，於96年5 月19日上午11時許，在新竹縣關
    西鎮某處之親戚家中，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命一同摻水稀釋後，以針筒注射於血管之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同日下午2 時50
    分許，因另涉竊盜案件為警通知到案說明，並經其同意採集
    尿液送驗後，始悉上情。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
