【裁判字號】    97,審訴,157
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅宏禎
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    羅宏禎施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點零陸公克）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    羅宏禎前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第931 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第1383號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以88年度毒聲字第3920號裁定停止戒治交付保護管束，於89
    年2 月25日保護管束期滿，未經撤銷視為執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第133 號為不
    起訴處分確定；於90年間復因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第4527號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以92年度毒聲字第1788號裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，於92年10月10日保護管束期滿，未經撤銷視為執行完畢，
    該次施用毒品案件並經本院以91年度壢簡字第1320號判處有
    期徒刑4 月確定；同年間又因竊盜案件，經本院以90年度易
    字第1182號判處有期徒刑1 年2 月確定，與前開有期徒刑4
    月並經本院以93年度聲字第308號裁定應執行有期徒刑1年5
    月確定，於93年8 月3 日因縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月19日為警
    採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月19日下午4 時20分許，
    在桃園縣平鎮市○○路○ 段上之東勢廟公共廁所內為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重0.06公克）
    。
三、附記事項：
    扣案之注射針筒1 支，非被告所有供其本件施用毒品所用之
    物，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      3    月    28   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      3    月    28   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
