【裁判字號】    97,桃簡,480
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3162號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之梅花扳手壹支、梅開
扳手壹支及套筒扳手貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得乙○○所有之梅花扳手、梅開
    扳手各1 支、套筒扳手2 支等物」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、查被告乙○○持用於竊取被害人甲○○所有之挖土機內總油
    壓幫泵浦之梅花扳手1 支、梅開扳手1 支及套筒扳手2 支，
    係金屬製，有扣案物品照片附卷可佐，如持以揮舞，當能對
    人之生命、身體造成危險，應屬兇器無誤。核被告所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜
    未遂罪。又被告係基於為自己不法所有之意圖，而已著手實
    施竊盜之行為，惟因遭警發覺，致未得逞，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時貪念，
    竟竊取他人所有之物品，所為非是，及其犯罪動機、目的、
    手段、所生損害、素行，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，
    用啟自新。
三、至扣案之梅花扳手1 支、梅開扳手1 支及套筒扳手2 支，均
    係被告所有，且為供其犯本件加重竊盜未遂罪所用之物，業
    經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3162號聲請
      簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
