【裁判字號】    97,審易,107
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月28日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有
    期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因搶奪案件，經臺灣新竹地方法院於民國91年10月
    21日以91年度訴字第400號判決判處有期徒刑1年2 月，經上
    訴後撤回確定；又因酒後駕車公共危險及肇事逃逸等罪，經
    臺灣新竹地方法院於92年9月26 日以92年度交訴字第10號判
    決分別判處有期徒刑3月、1年，應執行有期徒刑1年2月確定
    ；又因妨害公務案件，經臺灣新竹地方法院於92年10月27日
    以92年度竹簡字第330號判決判處有期徒刑8月確定，上開各
    罪嗣經臺灣新竹地方法院以92年度聲字第961 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑2年10月；復因搶奪案件，於92年9月5 日經
    臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第1602號判決判處有
    期徒刑1年6月確定，並與上開有期徒刑2年10 月接續執行，
    於96年6月25 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔悟，意圖為
    自己不法所有，於96年8月12日上午7時許，在新竹縣竹東鎮
    ○○路之萊爾富便利商店門口，見被害人丙○○駕駛之車號
    5689-HE 號自用小客車停放路旁並未熄火，竟上前進入車內
    將該車駛離而竊取之，嗣於同年8月13日上午4時30分許，駕
    駛該竊得之自小客車行經桃園縣觀音鄉樹林村72號時，不慎
    連人帶車跌落路旁田裡，適黃志祥騎乘車號 BMW-812重機車
    行經該地並下車查看，甲○○復基於為自己不法所有之犯意
    ，要求黃志祥幫忙聯絡拖吊車，並趁黃志祥撥打行動電話之
    際，以黃志祥遺留在機車鑰匙孔上之機車鑰匙發動黃志祥重
    機車駛去而竊取該機車，嗣經黃志祥報警而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
