【裁判字號】    96,審易,580
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第580號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月28 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包
    含包裝袋（驗餘毛重零點柒陸伍公克）沒收銷燬之、扣案之
    玻璃球壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第528 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，於93 年2
    月20日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於93年3月5日以93年度戒毒偵字第59號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1618號
    判決判處有期徒刑6月確定，於96年2月2 日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年7月9日
    早上某時，在桃園縣桃園市○○○街17號4 樓住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。並於同日晚間20時25 分許，在
    桃園縣桃園市○○路560 號前，為警查獲，並扣得甲基安非
    他命1包（毛重0.78公克，驗餘毛重0.765公克）、玻璃球吸
    食器1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
