【裁判字號】    97,審訴,211
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案內有
    第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1531號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第2753號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6313號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第2178號裁定撤
    銷停止戒治，於90年2月8日戒治期滿執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第265 號
    為不起訴處分確定；復於92年間因竊盜案件，經本院以93年
    度桃簡字第267號判決判處有期徒刑5月確定；又於上開強制
    戒治執行完畢後5 年內，於93年間再因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第512號判決判處有期徒刑6月確定，與上開
    5 月徒刑經本院以93年度聲字第2292號裁定應執行有期徒刑
    10月確定，於94年5 月20日期滿執行完畢；再於95年間因竊
    盜案件，經本院以95年度桃簡字第3089號判決判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第565 號裁定減刑為2
    月確定，並於96年7 月16日執行完畢出監（構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    9 月22日晚間11時為警採尿時起回溯26小時內之某時，在不
    詳地點，以將其持有之第一級毒品海洛因置入注射針筒內摻
    水混合加以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年9月22日晚間9時許，在桃園縣桃園市○○○路55號前為
    警盤查，並在其身上扣得內有第一級毒品海洛因殘液之注射
    針筒1 支並採其尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
