【裁判字號】    97,交聲,594
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第594號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國97年1 月22日所為之處分（原處分案號
：高監營裁字第裁80-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月
    15日12時46分駕駛車牌號碼TX5 ─781 輕機車，行駛於桃園
    縣中壢市○○路及中豐路口，因闖紅燈被警查獲而認定受處
    分人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之違規情事
    ，而處罰鍰新台幣4500元，並依第63條記違規點數3點。
三、按，受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定。而依行政程序法第
    72第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項之規定：
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    前項情形，如係以郵務人員為送達人者，得將文書寄存於附
    近之郵政機關。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○係於97年1 月24日收受
    原處分機關案號高監營裁字第裁80-DB0000000號裁決書，有
    前開裁決書之送達證書文件回執影本在卷可稽，而依上揭行
    政程序法第72條規定，文書之送達本即得向應受送達人之住
    所為之，因此本件原處分機關將前開案號裁決書向異議人之
    地址所在地為送達，並由異議人本人收受，其送達程序應為
    合法。是異議人如對原處分機關之裁決不服欲提起異議，依
    上揭說明，應於各裁決書送達後20日內提出異議，然異議人
    至97年2 月14日始具狀聲明異議，有交通部公路總局高雄區
    監理所於97年2 月14日收受交通裁決異議聲請狀上之收狀戳
    章可參，異議人顯均已逾越聲明異議之20日不變期間，不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸上揭說明，異議人之聲明異
    議，於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  交通法庭        法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
