【裁判字號】    97,桃簡,287
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第40號、第41號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。未扣案之中華郵政股份有限公司龜山郵局帳號0000000
號存摺壹本、金融卡壹枚、遠東商業銀行桃園分行帳號Ｚ000
0000000000號存摺壹本、金融卡壹枚，均沒收。
    理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所申請開立之中華郵政股份有限公司龜山郵局
    、遠東商業銀行桃園分行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料提
    供予不詳成年人及其所屬之犯罪集團，供其詐騙、恐嚇被害
    人後取得贓款，然並無證據證明被告與詐騙集團所屬成員間
    有詐欺、恐嚇取財犯意聯絡或參與詐欺、恐嚇取財構成要件
    行為之分擔，其提供該帳戶，供為詐欺、恐嚇取財贓款匯入
    、提領之帳戶，係提供詐欺、恐嚇取財構成要件以外之助力
    ，核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    之幫助犯、第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪之幫助犯，
    並依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。被告一次（無證據
    證明分次出售）同時提供上開二家金融機構帳戶，而觸犯前
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告前有如附件所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，
    被告於前案執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告所為助長詐欺、恐嚇等犯罪
    集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告所犯上開幫助詐欺取財罪，為九十六年四月二十四
    日以前所犯，所犯上開之罪，悉合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第二條第一項第三
    款之規定，予以減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、未扣案之中華郵政股份有限公司龜山郵局帳號000000
    0號存摺一本、金融卡一枚、遠東商業銀行桃園分行帳號Ｚ
    0000000000000號存摺一本、金融卡一枚，係
    被告提供他人使用，該帳戶非被告賣斷而仍為被告所有，並
    供犯本案幫助犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    三百四十六條第一項、第四十七條第一項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
