【裁判字號】    97,易,265
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2531 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    違反著作權法一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處
    刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○自民國94年12月1 日起，在
    桃園縣新屋鄉○○村○○路242 號「金嗓音樂茶坊」內，放
    置金嗓電腦伴唱機，供前往消費之不特定消費者，點選上揭
    伴唱機內告訴人財團法人台灣音樂著作權協會（聲請書誤植
    為財團法人台灣音樂著作權人協會）享有著作財產權之「相
    逢」、「舞池」、「只有你」、「老爺車」、「傷心海」、
    「手下留情」、「天知地知」、「甘甘的愛」、「胭脂人生
    」、「天塊創治人」、「只愛你一個」、「出外心茫茫」、
    「吃虧的愛情」、「到底為捨代」、「酒女的心聲」等共計
    16首歌曲，並公開演唱而擅自公開演出上揭歌曲。嗣於97年
    1 月14日下午5 時30分許，在上址內，為警查獲，並扣得點
    歌本1 本。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。惟查，此項罪名依同法
    第100 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人財團法人台灣
    音樂著作權協會具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1份
    存卷可憑，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
