【裁判字號】    97,壢交簡附民,30
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度壢交簡附民字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      2之3號.
上列被告因過失傷害等案件（本院97年度壢交簡字第456 號），
經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新台幣117,584 元。
  (二)陳述：詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件起訴狀）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀做何答辯。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告所犯過失傷害等案件，經本院於民國97年3 月20
    日以97年度壢交簡字第456 號刑事簡易判決，就過失傷害部
    分判處拘役30日，就行使偽造文書部分判處有徒期刑二月，
    均得易科罰金在案，原告雖於97年3 月14日具狀提起刑事附
    帶民事訴訟，惟因誤向臺灣桃園地方法院檢察署遞狀，該檢
    察署收狀依法處理後始發現應移送本院受理，乃於同年3 月
    24日以公文移送本院受理，有上開檢察署公函上所蓋本院收
    狀日期戳章可證，是原告所提起之刑事附帶民事訴訟起訴狀
    ，係於97年3 月24日始訴訟繫屬於本院，已在本院上開刑事
    案件裁判終結之後，依上述規定，本件原告之訴，於法不合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決書後10日內，向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內，向本院補提
理由狀（須按他造當事人之人數附繕本）。「當事人書狀切勿逕
送上級法院」
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
