【裁判字號】    97,聲減,485
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第485號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第9272號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、5 、6 所示之罪，所處如附表編
號1 、2 、5 、6 所示之刑，減刑如附表編號1 、2 、5 、6 所
示。附表編號6 減得之罰金刑部分，如易服勞役，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號1 、2 減得之刑與附表編號
3 、4 不應減刑之罪所處如附表編號3 、4 所示之刑，應執行有
期徒刑拾柒年拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如
    附表所示之刑，經確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號1
    、2 、5 、6 所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年04月
    24日以前，合於減刑條件，聲請就附表編號1 、2 、5 、6
    所示之罪予以減刑。並聲請就附表編號1 、2 減得之刑，與
    附表編號3 、4 不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等
    情。
二、經核尚無不合，就附表編號1 、2 、5 、6 所示之罪，減刑
    如附表編號1 、2 、5 、6 所示。並就附表編號1 、2 減得
    之刑，與附表編號3 、4 不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、又附表編號5 減得之刑，與附表編號6 減得之有期徒刑部分
    ，亦合於定應執行之刑之要件，聲請人並未就此部分聲請定
    刑，應由檢察官另行聲請，附予說明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，修正前刑法
    第五十一條第五款、第四十二條第二項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
