【裁判字號】    97,桃簡,754
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳星偉.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第28號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之美華電腦
伴唱機壹臺、點歌簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出。查被告甲○○於上址將音
    樂內容透過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將上開音樂
    著作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出之方法侵
    害他人之著作財產權，核其所為，係犯著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。又被告利用
    不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內
    容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯
    行，為間接正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
    院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告擅自公開
    演出音樂著作，乃每日持續進行之營業性行為，未曾間斷，
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認
    係包括一罪之集合犯。是本件被告先後多次利用不知情之顧
    客公開演出音樂著作之行為，應評價為集合犯之包括一罪。
    爰審酌被告為牟小利而以公開演出之方式侵害他人之著作財
    產權之犯罪動機、目的、手段，並考量被告侵害著作財產權
    之歌曲數量為9 首，致告訴人蒙受損失之所生危害程度，迄
    未完全給付和解金額，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。扣案之美華電腦伴唱機1 台、點歌本1 本，係被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均應依著作權法第
    98 條 前段規定宣告沒收。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，自96年7 月16日起施行生效，依該條例第3 條第1 項第
    7 款之規定，經宣告有期徒刑未逾一年六月者，應予減刑。
    是本件之犯罪時間為96年2 月7 日，合於該減刑條例之規定
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，諭知所宣告之刑
    ，減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
