【裁判字號】    96,審訴,1166
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴文進律師
上列被告因誣告案件，於中華民國97年3月28日下午4時許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
    刑肆月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國96年5 月3 日上午8 時許，與葉軍億發生車
    禍受傷之事故後（葉軍億所犯過失傷害罪另經本院於96年12
    月25日以96年度壢交簡字第3070號判決判處拘役50日），葉
    軍億之父乙○○（檢察官另為不起訴處分）隨即於翌 （4）
    日上午11時許，前往甲○○位在桃園縣新屋鄉望間村15間47
    號之住處內與其商討和解事宜，雙方經過溝通後，同意簽立
    和解書，並在和解條件一欄上載明「一……機車MNC523號修
    護完整，体傷部分自行負責以下空白。二……」等文字。嗣
    乙○○離去後，甲○○自認以上條件不利於己，竟在明知上
    開和解書係經其審閱和解條件後同意並簽名蓋章之情形下，
    意圖使乙○○受刑事處分，於96年5月8日晚間7 時55分許，
    至桃園縣觀音鄉○○村○○路14號桃園縣政府警察局大園分
    局觀音分駐所（下稱觀音分駐所），向警員楚岳庭，誣稱乙
    ○○誘騙其在空白和解書上簽名、蓋章，並趁其疏未注意之
    時，私自填寫和解書之內容及條件，並擅自盜用甲○○放在
    桌上之私章蓋印在和解條件一欄中等反於真實之事項，並對
    乙○○提出詐欺告訴而誣告之。
三、附記事項：
    被告應向公庫支付新臺幣1 萬元。
四、處罰條文：
    刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第1 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    3  月     28      日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3  月      28     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
