【裁判字號】    97,審交易,31
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年3月28日下午5時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年4月23日下午1時5分許，駕駛車牌號碼5L-
    6035號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路，由大竹往南崁
    方向行駛，途經該道路2段9號前，欲左轉至該處巷口時，原
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且行車至無號誌交岔路口時，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，亦未讓直行車先行，致右前鈑金處與對向直行
    由余子舜所騎乘之車號JU7-065號重型機車車頭發生碰撞，
    造成余子舜當場人車倒地，經送醫後仍因車禍造成外傷性頸
    椎損傷併四肢癱瘓，原胃潰瘍導致胃穿孔併發腹膜炎，術後
    敗血病休克與多重器官衰竭，於同年5月23日上午9時45分許
    死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為刑法第
    276條第1項之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
