【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執他字第1701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例等
    案件，經本院於民國九十五年三月二日以九十五年度壢簡字
    第一三三號判決判處拘役十五日，緩刑二年，並於九十五年
    三月二十七日確定在案（下稱前案）。惟其於緩刑期間內即
    九十五年十一月三十日再犯電子遊戲場業管理條例等罪，經
    本院於九十六年十一月十三日以九十六年度壢簡字第五○一
    號判決判處拘役十五日，於九十六年十二月十日確定（下稱
    後案），因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人確因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之拘役之宣告。又查受刑人前後兩案均係違反電子
    遊戲場業管理條例，犯罪情節如出一轍，且受刑人前案判決
    確定後，即於短短八月之後，再犯後案，足見被告並未因前
    案諭知緩刑而記取教訓，自我警惕，原宣告之緩刑顯已失其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一
    第一項第二款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
