【裁判字號】    97,審訴,112
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5399號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安非他命吸食器貳組沒收。
應執行有期徒刑壹年貳月，扣案安非他命吸食器貳組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2854號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，復經本院以88年
    度毒聲字第3236號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以88年度毒聲字第6332號裁定停止戒治，於民國88年11月
    18 日出監併付保護管束，於89年6月3日戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年7月12日以89
    年度戒偵字第357號為不起訴處分確定。91年間復因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第2717號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2317號裁定停止
    戒治，於92年9月1日出監併付保護管束，於92年12月23日戒
    治期滿執行完畢，提起公訴部分，並經本院於92年6月29日
    以92年度訴字第362號判處有期徒刑10月、6月，應執行有期
    徒刑1年2月確定，於94年11月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5年內，基於施用第
    一級及第二級毒品之犯意，分別於96年9月20日晚間9時30
    分許為警採尿時起回溯26小時、96小時內在桃園縣中壢市○
    ○路84巷14號住處附近公園，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因、以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1次，
    嗣於96年9月20日晚間8時30分許，在桃園縣中壢市○○路
    200號前為警查獲，並扣得其所有安非他命吸食器2組。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開施用第一、二級毒品之事實，業據被告甲○○於本院審
    理時坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液送驗結果，併呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可參，足認被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪及同條第2項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品之
    二罪，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪，併合處罰。
    末查，被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行
    施用第一、二級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其
    施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    ，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，就所犯施用第一、二級毒品罪，各量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之安非他命吸食器
    2 組，為被告所有供犯本件施用第二級毒品之用，業據被告
    迭於警偵詢時供述在卷，均應刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、
第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
