【裁判字號】    97,桃簡,769
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第769 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第三六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年七月十日（即甲○○親持存摺前往設址於桃園
    縣中壢市○○○路○段一五二號「大眾商業銀行中壢分行」
    變更印鑑之當日）至九十六年七月十一日（即乙○○遭犯罪
    集團成員匯款之日）間之某日時，在不詳地點，將其於九十
    五年十月二十六日向「大眾商業銀行中壢分行」所申請之帳
    號00000000000000號存摺、金融卡及密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助成年人之
    犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十六年
    七月十一日下午十八時三十分許，在不詳地點以未顯示門號
    之電話撥打電話向人在高雄縣路竹鄉之乙○○詐稱係陳主任
    ，因乙○○先前於九十六年三月間在奇摩購物網購物時誤觸
    為約定轉帳之設定，將每個月自乙○○郵局帳號扣款，該自
    稱為陳主任者遂向乙○○佯稱須前往郵局自動櫃員機操作帳
    號以解除每月扣款之設定，致乙○○不疑有他，信以為真，
    乃於同日下午十九時十五分許，依指示前往設址於高雄縣路
    竹鄉○○路十一號之「路竹郵局」操作自動櫃員機，而自乙
    ○○帳號0000000000000000號帳戶內之款
    項匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十五元至對方指定之
    甲○○前揭「大眾商業銀行中壢分行」帳號0000000
    0000000號帳戶內，隨即由犯罪集團成員利用甲○○
    所交付之金融卡及密碼，以跨行提領之方式於同日即九十六
    年七月十一日晚間接續提領二次各二萬元、一萬元，並各扣
    跨行手續費六元而將乙○○所匯款至甲○○前揭「大眾商業
    銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳戶
    內之二萬九千九百八十五元提領一空。其後因乙○○匯款後
    發現遭詐騙，乃於翌日即九十六年七月十二日凌晨零時五十
    三分許，持匯款之「路竹郵局」自動櫃員機交易明細表前往
    附近之高雄縣政府警察局湖內分局一甲派出所報案，始查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承九十五年十月二十六日向「大眾商業
    銀行中壢分行」申請帳號00000000000000號
    存摺、金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱
    ：上開帳戶是因薪資轉帳而申請，後來沒有工作後將薪水領
    光之後就沒有使用了，後來金融卡放在家裡就不見了，但存
    摺沒有遺失，密碼沒有與金融卡放在一起，但已忘記幾號了
    ，存摺後來因為辦理遺失所以交給行員，至於新的存摺在九
    十六年七月與友人逛桃園市的統領百貨而將新的存摺、金融
    卡放在機車車箱內遭竊，至於密碼的紙我一拿到就更改密碼
    然後撕掉，密碼沒有遺失，我不知道為何犯罪集團成員可以
    提領錢云云。然查被告甲○○前揭「大眾商業銀行中壢分行
    」帳號00000000000000號帳戶內之款項，於
    九十六年一月十七日將所有款項提領一空而為零元，且被告
    甲○○於九十六年七月十日親持前揭「大眾商業銀行中壢分
    行」帳號00000000000000號之存摺前往「大
    眾商業銀行中壢分行」辦理變更印鑑等事實，此有「大眾商
    業銀行中壢分行」九十六年十二月十九日（九十六）中壢發
    字第０七一號函送被告甲○○帳號00000000000
    000號所有開戶基本資料、變更事項及所有交易明細表等
    附卷可稽，足見被告甲○○所有之前揭「大眾商業銀行中壢
    分行」帳號00000000000000號帳戶在被告甲
    ○○於九十六年七月十日前往「大眾商業銀行中壢分行」變
    更印鑑之當日，其內之金額為零，且當時被告甲○○尚持有
    其「大眾商業銀行中壢分行」之存摺乙節堪以認定，然犯罪
    集團成員卻旋於翌日即九十六年七月十一日即可取得被告甲
    ○○所持有之前揭存摺，並在翌日即以電話向被害人乙○○
    詐騙使其匯款二萬九千九百八十五元至被告甲○○前揭「大
    眾商業銀行中壢分行」帳號00000000000000
    號帳戶內，則倘非被告甲○○交付予犯罪集團成員，犯罪集
    團成員又如何可能取得被告甲○○前揭存摺，另觀諸被告甲
    ○○自承金融卡之密碼僅被告甲○○一人得知，又倘非被告
    甲○○將所變更之密碼告知犯罪集團成員，犯罪集團成員又
    如何可能於被害人乙○○匯款之當天晚上即以跨行提領之方
    式將被害人乙○○所匯款項提領一空？另參酌被告甲○○前
    揭「大眾商業銀行中壢分行」帳號00000000000
    000號帳戶內之金額於九十六年一月十七日已提領一空而
    為零元，且迄九十六年七月十日前其內皆無交易紀錄，被告
    甲○○又為何要隨身攜帶上揭平時並未使用之存摺、金融卡
    並放在機車置物箱內並於與友人逛街時使其遭竊，又參以被
    告甲○○自承在此次遺失之前也曾有遺失紀錄，並曾至「大
    眾商業銀行中壢分行」辦理遺失，足證被告甲○○知悉存摺
    、金融卡遺失應至銀行辦理掛失，又何以此次遺失被告甲○
    ○卻未至「大眾商業銀行中壢分行」辦理？是被告甲○○所
    辯係將「大眾商業銀行中壢分行」存摺、金融卡放在機車置
    物箱內因與友人逛統領百貨機車置物箱遭人撬開偷走云云，
    核皆虛偽不實，而係事後圖免卸責之詞，不足採信，又被害
    人乙○○遭犯罪集團成員以如事實欄一所示之方式進行詐騙
    ，並因此匯款二萬九千九百八十五元至被告甲○○前揭「大
    眾商業銀行中壢分行」帳號00000000000000
    號帳戶內，旋由犯罪集團成員持被告甲○○前揭帳戶金融卡
    及密碼在同一日晚間提領二次而提領一空等情，亦據被害人
    乙○○指述綦詳，並有被害人乙○○所提出之「路竹郵局」
    自動櫃員機交易明細表一紙、高雄縣政府警察局湖內分局一
    甲派出所受理各類案件紀錄表、高雄縣政府警察局湖內分局
    一甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部反詐
    騙諮詢專線紀錄表、高雄縣政府警察局湖內分局九十六年七
    月二十四日高縣湖警偵字第０九六０００七七四二號函、「
    大眾商業銀行中壢分行」九十六年七月二十六日（九十六）
    中壢發字第０四０號函送被告甲○○前揭帳號000000
    00000000號開戶資料及交易明細表在卷可證，倘非
    被告甲○○交付犯罪集團成員其金融卡及密碼，犯罪集團成
    員又如何可能旋即持被告甲○○前揭「大眾商業銀行中壢分
    行」帳號00000000000000號之金融卡於同日
    晚間不到五個小時之內將被害人乙○○所匯款項二萬九千九
    百八十五元提領一空，益徵被告甲○○所辯皆不足採信，顯
    非事實。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如
    無正當理由，實無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融
    存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避
    查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為
    一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且
    被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺
    之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯
    與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預
    見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助
    他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及
    密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
    犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明
    。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告甲○○「大眾商業銀行中壢分行」帳號00000
    000000000號帳戶內金額為二萬九千九百八十五元
    對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後矢口否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另未扣案之被告甲○○「大眾商業銀行中壢分行」帳號0
    0000000000000號存摺、金融卡雖係被告所交
    付供詐欺集團使用之物，惟存摺、金融卡均未扣案，無從證
    明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知
    ，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官     陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
