【裁判字號】    97,桃簡,695
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵緝字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「滿天星」拾台（含IC板拾片）、會員名
冊壹本、開分鎖匙壹支、機台抄分表貳張、會員名單陸張、支出
證明單拾壹張、贈點券貳本又貳張、測試機台紀錄表壹張、監視
器螢幕臺、監視器鏡頭支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否須達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違，先此敘明。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪；又被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。所謂業務，係指個人基於其
    社會地位繼續反覆所執行之事務，被告非法營業，於上開期
    間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為之接續動作，祇論以一罪即足，另被告於上開期間雖與
    多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅
    成立一賭博罪。被告與廖俊安就賭博犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告以一行為，觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處
    斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機30台，嚴重影響社會善良風
    氣，所為非是，復考量被告前已有多次賭博犯行，又為本件
    犯行，且犯後飾詞狡卸，難認有悔悟之心，與其所生損害、
    犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告本件犯罪之時間，係於96
    年4 月24日以前，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，且
    被告是在96年12月5 日經檢察官發布通緝令，已在中華民國
    96年罪犯減刑條例施行之後，合於上開條例所定之減刑條件
    ，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「滿天星」30台（含IC板30片）、開分鎖
    匙壹支，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另扣案之贈點券貳本、
    貳張、會員名冊1 本、會員名單6 張、支出證明單11張、機
    台抄分表2 張、測試機台紀錄表1 張、監視器螢幕3 台、監
    視器鏡頭3 支，均屬被告所有，係供被告犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至於現款新台
    幣25,000元，係案外人李雅婷（業經檢察官為不起處確定）
    所有，並供兌換籌碼用之財物（本院96年度桃簡字第2199號
    就同案被告廖俊安所涉賭博案件之刑事判決亦同此認定），
    故不予宣告沒收，聲請書認係賭資，尚有誤會，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
