【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人犯附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第5189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 、4 所示之罪均減刑如附表編號3 、4
所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3 、4 所列日期犯如附表編號3
    、4 所示之罪，經本院判處應執行有期徒刑1 年確定在案，
    茲檢察官以附表編號1 、2 、3 、4 、5 、6 、7 、9 所示
    之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就如附表編號8 所示不應
    減刑之罪與編號5 、6 、7 、9 號所示之罪已減得之刑及附
    表編號1 、2 號、編號3 、4 號所示之罪已減得之刑，分別
    定其應執行之刑。
二、經查受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪、編號5 至9 號
    所示之罪，分經本院於民國97年2 月27日以97年度聲減字第
    62號裁定減刑及定應執行之刑有期徒刑8 月15日、臺灣高等
    法院於96年11月28日以96年度聲減字第4209號裁定減刑及定
    應執行之刑有期徒刑9 年2 月確定在案，有臺灣高等法院被
    告減刑案件紀錄表及上開裁定影本各1 份在卷可稽。聲請人
    就此部分係同一案件向本院重複聲請，有違一事不再理原則
    ，應予駁回。
三、經核其餘聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10
    條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
