【裁判字號】    97,交聲,138
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第138號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站97年1 月29日所為之處分（原處
分案號：桃監裁罰裁字第裁52-DP0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不依規定保持前、後車距離者，處
    新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第58條第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    16日下午5 時50分許，駕駛車牌號碼2656-FR 自小客車，未
    依規定保持前後車距離，而於桃園縣八德市○○路466 號前
    撞擊前方甫停等準備左轉由乙○○所駕駛之車牌號碼HI-799
    號營業用大貨車用肇事，依道路交通管理處罰條例第58條第
    1 款，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
三、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼2656
    -FR 自小客車，於上開時間經桃園縣八德市○○路466 號與
    HI-799號營業用大貨車發生車禍，實係遭該大貨車倒車撞擊
    ，並非異議人未保持安全距離而撞擊該車云云。
四、經查：
  (一)異議人雖以前詞置辯，惟證人即車號HI-799號營業用大貨車
    駕駛乙○○於本院調查時結證稱：當天發生事故時，我所駕
    駛之車輛是在停等準備要左轉進入公司，我當時時速是零，
    當時我並沒有倒車，我是因為對向車道有車經過所以才會停
    下來等，我的車子是後方防撞桿整個掉下來，撞擊點應該是
    在中間靠左方等語明確（見本院卷第80頁至第82頁），且經
    本院當庭勘驗現場監視錄影畫面結果：在監視器畫面顯示於
    17時52分32秒時，乙○○所駕駛之大貨車出現在畫面1 ，於
    17時52分33秒至同分41秒時，乙○○所駕駛之大貨車車頭往
    左偏，並已減速，於17時52分42秒時，異議人所駕駛之上開
    自小客車出現在畫面1 ，於17時52分43秒時，從畫面1 、2
    可看到異議人所駕駛之自小客車撞到證人乙○○所駕駛之大
    貨車，於17時52分44秒時，大貨車被撞後往前移動乙節，有
    本院勘驗筆錄在卷可按（見本院卷第124 頁至第125 頁），
    異議人空言否認違規，尚不足採。
  (二)另異議人又辯以：當天伊在17時50分即已撥打119 ，該監視
    錄影畫面顯示時間是在17時52分才發生的，有問題云云。然
    監視器畫面顯示時間，係由設定而來，或有可能因時間設定
    不準確，而產生時間差，是本件勘驗監視錄影畫面之錄影時
    間雖在異議人報警之後，然未悖於常理，是異議人前揭所辯
    ，亦無足採信。
  (三)綜上所述，本件係異議人所駕駛上開自小客車因未保持安全
    距離撞擊證人乙○○所駕駛上開大貨車，而非證人乙○○所
    駕駛之大貨車倒車撞擊異議人所駕駛之上開自小客車等情，
    堪以認定，是受處分人違規情事，乃屬明確，堪以認定。
五、從而，原處分機關就受處分人上述違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第58條第1 款之規定，裁處罰鍰600 元，核無不
    當。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭    法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
