【裁判字號】    97,壢簡,9
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度壢簡字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第27045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大舞台」壹
台（含IC板壹片）、「超級彩金金象王」壹台（含IC板壹片）及
賭資新臺幣貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊
    戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟共同基
    於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自96年10月15
    日至同年月17日下午5 時20分許，由姓名年籍均不詳之綽號
    「小高」成年男子提供賭博性電子遊戲機「超級大舞台」及
    「超級彩金金象王」各1 台，擺放於甲○○於桃園縣楊梅鎮
    ○○街642 巷工地旁貨櫃屋所經營之工地福利社內，供不特
    定人賭博把玩。而前揭機檯之賭法，係將新臺幣（下同）10
    元硬幣投入機檯內押注，如押中所選項目之倍數即可獲得該
    倍數之得分，其積分並可經由洗分之方式換取同額金錢，如
    未押中，現金歸由機檯消耗，並由甲○○與該姓名年籍均不
    詳之綽號「小高」成年男子均分。嗣於96年10月17日下午5
    時20分許，為警當場查獲，，並扣得上開電子遊戲機即當場
    賭博之器具「超級大舞台」及「超級彩金金象王」各1 台（
    各含IC版1 片）及賭資20元。案經桃園縣政府警察局楊梅分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於警詢中及本院訊問時均坦承於上開期間在上址
    擺設上開電子遊戲機之事實不諱。並有桃園縣政府警察局楊
    梅分局實施臨檢紀錄表、查扣賭博性電動玩具暫存保管單、
    桃園縣政府警察局扣押物品目清單、臺灣桃園地方法院檢察
    署贓證物款收據各1 紙及現場照片2 幀等件在卷可稽，且有
    電子遊戲機電子遊戲機「超級大舞台」及「超級彩金金象王
    」各1 台（各含IC板1 片）及現金20元扣案足憑。綜上，本
    件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，均應予依法論罪科刑
    。
三、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之
    行為，係犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所
    賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是…於行為概念上，應認為包
    括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨可資參照）。是被告自96年10月15日起
    至同年月17日下午5 時20分許為警查獲時止，反覆密接地未
    經向主管機關許可取得營利事業登記證，而擅自經營電子遊
    戲場業，並利用電子賭博機具與在場不特定賭客對賭，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即放置機檯
    之目的乃在於營利，當不止於一次就結束，因此當該遊戲場
    營業時起，即以該電子賭博機具每日重覆地賭博為常態與典
    型，如有中斷應是例外，是被告於上揭期間內連貫、反覆、
    持續地違法經營電子遊戲場及賭博之行為，依上開理由，其
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而分別成立一罪。
    又被告甲○○與該名姓名、年籍均不詳之綽號「小高」成年
    男子就上開犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯，附此敘明。末按被告係基於一個犯罪決意，於上揭期間
    內，同時擺設電子賭博機具與賭客對賭及經營電子遊戲場業
    ，其所犯違反電子遊戲場業條例行為及賭博之行為，係一行
    為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電動賭博機具與
    賭客對賭，助長賭風，對社會風氣有不良影響，並考量其經
    營期間久暫、所得多寡、生活情況、智識程度等一切情狀，
    再念及其為初犯，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」及「超級彩金金
    象王」各1 台（各含IC版1 片），屬被告用以當場賭博之器
    具，而現金20元，係機台內之財物，其不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
