【裁判字號】    96,審易,605
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第19276 號），於
中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之老虎鉗壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年8 月3 日上午6 時許，騎乘車牌號碼SLW-
    222 號輕型機車，行經桃園縣平鎮市○○路雙連一段178 巷
    旁之工地時，見該工地內之房屋騎樓天花板有預留之電線，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，站在工地現場取得之木
    椅上，再持其自己所有，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之老虎鉗1 把，剪
    下上揭之電線共6 綑，竊取得手後搬運至前揭機車之置物箱
    內，尚未離去之際，即為該工地內之保全人員發現而報警當
    場查獲，並扣得前開老虎鉗1 把。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第74條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭  法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
