【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第482號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳佰貳拾伍萬元後，本院九十七年度司執字
第七０六二號給付扶養費強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第四六七號民事件判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止97年度司執字第7062號強制執行事件之強制執行程序
    。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第467 號之債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，並定相當並確
    實之擔保（含相對人聲請執行之本金1,685,061 元、自90年
    9 月15日起算之法定遲延利息、執行費用等）准許之。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
