【裁判字號】    97,壢簡,716
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度速偵字第71號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」貳臺、「水果盤」壹臺（共含
IC 板參片）、機具內之賭資新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告甲○○雖無前科，然其前已因犯同質之電子遊戲
    場業管理條例等案件，經警查獲先後達七次之多，仍繼續於
    上揭時、地猶再犯擺放上開電子遊戲機具，足見其惡性非輕
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本件被告
    擺設上開電子遊戲機為3 臺，經營時間不長，約達1 週，犯
    罪情節不重，且犯後坦認不諱，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」2 臺、「水果盤」1 臺（
    共含IC板3 片），為當場賭博之器具；扣案之機具內之賭資
    新臺幣2000元則為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
