【裁判字號】    96,訴緝,159
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反森林法案件，不服本院中華民國97年 2
月12日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；被
    告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護
    人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所、居所
    或事務所向法院或檢察官陳明；送達文書，除刑事訴訟法第
    一編第六章本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑
    事訴訟法第349條、第362條、第55條第1 項前段、第62條分
    別定有明文。次按送達不能依民事訴訟法第136條、第137條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力，此為民事訴訟法第138 條第1項、第2項所明定。
    至應受送達人如於寄存送達發生效力前領取寄存文書者，應
    以實際領取之時為送達之時，乃屬當然，該項立法理由可資
    參照。
二、經查：上訴人即被告甲○○對於本院於民國97年2 月12日所
    為第一審判決，提起上訴，惟前開判決業於同年月26日寄存
    送達上訴人位在臺北縣板橋市○○○路113號4樓之3（即113
    之3 號）居所地之臺北縣政府警察局海珊分局新海派出所，
    復經上訴人同居之配偶於翌日（27日）前往該派出所領取前
    開判決書，此有本院送達證書、板橋郵局投遞股移送新海派
    出所（分駐所）寄存送達訴訟文書詳情表各1 紙在卷可稽。
    準此，上訴人既於本院96年10月1 日準備程序期日陳報上揭
    處所為其送達處所，復據其配偶於97年2 月27日領取前開判
    決書，其上訴期間應自收受送達後起算10日，併計其送達處
    所臺北縣板橋市之3日在途期間，至遲應於97年3月11日向本
    院提出上訴，然上訴人迄至97年3 月26日始行提出上訴書狀
    ，此亦有上訴人之刑事森林法上訴狀暨本院收狀戳記1 份附
    卷足參。顯見上訴人所為上訴已逾上訴期間，自屬違背法律
    上之程式，且為不得命補正之事項，是其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
