【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第138 號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李文進
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度桃全字第4 號民
    事裁定，曾提供新台幣23,500元為擔保金，以鈞院96年度存
    字第4548號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人財產假扣押
    在案；茲因本案訴訟業已終結，聲請人已依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款後段規定，通知相對人於一定期間內行使
    權利而未行使，爰聲請裁定取回上開擔保金等語。
二、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：…三、假扣押、假處分、假
    執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請。」民國96年12月12日修正公佈施行之提存法第18條第
    1 項第3 款訂有明文。觀諸其立法理由係以：為假扣押而提
    供之擔保，係為賠償不當之假扣押所致債務人之損害（參照
    民事訴訟法第531條），故債權人未聲請假扣押執行或於假
    扣押執行程序實施前經撤回假扣押之聲請，相對人即無發生
    損害可言，故無庸經法院裁定即得聲請提存所返還提存物。
    假執行、假處分之情形亦同。是假扣押、假處分、假執行於
    執行程序實施前撤回執行之聲請，供擔保人聲請返還提存物
    者，由法院提存所審核後逕行准予返還即可，無庸法院裁定
    。本件聲請人於提供上開擔保後，雖聲請本院對以96年度執
    全字第3433號相對人乙○○之財產實施假扣押執行程序，嗣
    該假扣押執行事件，經本院裁定移送台灣台中地方法院，惟
    聲請人於對相對人之財產執行假扣押前，已於96年12月12日
    撤回對相對人之執行聲請乙節，業據本院調閱本院上開96年
    度執全字第3433號案卷無誤。依上開說明，聲請人假扣押執
    行程序實施前撤回執行之聲請，自毋庸聲請本院裁定，即可
    逕向本院提存所聲請取回提存物。從而，本件聲請於法無據
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
