【裁判字號】    97,易,238
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷10號.
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二六二七○號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一
條之一第四項第三款情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又
    檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第四百五十一條
    之一第四項第三款、第四百五十二條亦定有有明文。本件檢
    察官聲請簡易判決處刑，然被告乙○○所涉犯毀損犯行係屬
    告訴乃論之罪，告訴人甲○○於民國九十七年二月二十五日
    當庭以言詞撤回本件告訴，有本院訊問筆錄一紙附卷可稽，
    經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款情
    形，而改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○
    ○之前夫，於九十六年十月七日凌晨零時二十分許，被告
    騎乘機車搭載其子前往甲○○所承租址設桃園縣桃園市○○
    路○段三六九號三樓之二住處，欲進入甲○○之住處，然為
    甲○○所拒，旋以腳踹該處所大門，致該大門外觀受有凹陷
    之損壞，甲○○嗣後通知警衛報警處理等情，因認被告涉犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，係屬家庭暴力防治法第二
    條第二項之家庭暴力罪（此部分為檢察官所漏繕）。惟查前
    開毀損罪依刑法第三百五十七條規定，乃告訴乃論之罪，茲
    據告訴人於本院於九十七年二月二十五日訊問時，當庭以言
    詞撤回告訴，有卷附本院訊問筆錄一份足按，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、又公訴人同以九十六年度偵字第二六二七○號，就被告所涉
    犯刑法第三百零五條恐嚇罪，且亦屬家庭暴力防治法第二條
    第二項之家庭暴力罪，向本院聲請簡易判決處刑，經本院於
    九十七年三月十四日以九十七年度壢簡字第一○五號判處新
    臺幣六千元在案，有該判決一份附卷可稽，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
