【裁判字號】    96,審訴,1537
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3975號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命伍包（合計毛重壹點壹伍公克）均沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（
    合計毛重壹點壹伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院及臺灣高等法院分別判處罪刑，並經裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑6 年確定，於85年8 月21日因縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期3 年9 月21日並付保護管束。
  (二)於88年間又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，並
    經撤銷上開假釋，與前揭殘刑接續執行，至92年6 月19日縮
    刑期滿執行完畢。
  (三)於93年間復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年3 月28日執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    200 號為不起訴處分確定。
  (四)詎其猶不知悔改，於96年7 月23日晚間某時，在其桃園縣大
    溪鎮○○○街50號住處內，以摻入香菸內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；復於翌（24）日上午11時許，在前
    揭住處內，以置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日晚上9 時許，在桃園縣大溪鎮○
    ○街○段28巷38號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命5 包（合計毛重1.15公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
