【裁判字號】    97,司票,2260
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2260號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月二十九日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣參萬伍仟元，其中新臺幣貳萬捌仟元及自民國九十
五年四月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
息，准予強制執行。
相對人簽發如附表所示之本票金額及自附表所載利息起算日起至
清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年11月29日
    簽發免除作成拒絕證書之本票號碼TH0000000 0紙，內載金
    額新臺幣35,000元，到期日95年4 月20日，詎於到期日後經
    提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本
    票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、另聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，並免除作成拒
    絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提出本票四件，聲請
    裁定准許強制執行等語。
三、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
