【裁判字號】    97,壢簡,532
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○之夫與乙○○為舊識，甲○○感覺受乙○○騷擾，遂
    於民國96年7 月19日晚上11時40分，請不知情之友人王秀珍
    與乙○○聯繫，與乙○○相約在桃園縣龍潭鄉○○路614 號
    翔翊修車廠碰面，要求乙○○別再對甲○○為騷擾行為，唯
    因雙方於商討過程中發生爭執，甲○○遂透過電話夥同與其
    具有傷害犯意聯絡之3 至4 名姓名、年籍不詳成年男子至前
    開地點，由該等男子下手毆打乙○○，致乙○○受有右眼眶
    及右側頸部挫傷瘀青、右後枕部頭皮挫傷及前胸挫傷疼痛、
    輕微腦震盪之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○固未否認於前揭時、地與告訴人相約，然於
    商談過程中發生口角，且告訴人遭不詳姓名之人毆傷時，其
    亦在場等事實，然否認有何傷害告訴人之犯行，辯稱：因告
    訴人不斷騷擾她，其請友人王秀珍邀告訴人出面解決，見面
    僅告知告訴人不要再對其為騷擾，隨後就與王秀珍騎機車離
    開，並不認識毆打告訴人之人云云。然查：告訴人與被告商
    談過程中，被告接聽某人電話之後，告訴人即遭不詳男子毆
    打成傷之事實，除據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證
    述屬實，並有偵查卷所附國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書1 紙可參，又前開證人亦證稱，伊遭毆打過程
    中亦聽聞下手之人中，有人呼叫被告姓名，佐以目擊證人曾
    家富及李建成均證稱前開下手毆打被告之人，毆打告訴人之
    後，與被告一同離去（見偵查卷第48頁）等語，足見被告前
    開所辯並不足採，其與下手毆打告訴人之人，就前開傷害犯
    行確有犯意聯絡及行為分擔無訛，是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
四、按刑法上共同正犯之成立，係行為人彼此間有犯罪意思之聯
    絡，而共同實行犯罪行為，因在合同意思範圍內，相互利用
    他人之行為，以完成共同犯罪之計畫，自不以參與每一構成
    要件行為為必要，被告雖未對告訴人動手實施傷害之行為，
    惟揆諸上開說明，渠等仍應就全部發生之結果共同負責。是
    核被告所為，係犯刑法第277 第1 項傷害罪。被告與不詳姓
    名、年籍之成年男子就前開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告僅因細故即糾集眾人傷害告
    訴人及告訴人因此所受傷勢，犯後卸詞卸責且未與賠償告訴
    人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1項
    、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  桃園簡易庭        法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
