【裁判字號】    96,審訴,1414
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4864號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之內
    含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒壹支沒收銷燬之，注射
    針筒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於90年11月2 日釋放
    出所執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第4047號為不起訴處分確定；
    於93年1 月間（即前開觀察、勒戒執行完畢後五年內）又因
    施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑七月、
    七月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑一年確定；於93年
    10月間復因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑十月、八月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑一年四
    月確定，上開數罪入監接續執行，於95年3 月7 日假釋出監
    ，所餘刑期交付保護管束，已於96年1 月11日依行刑累進處
    遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，於96年8 月9 日晚
    間10時許，在桃園縣桃園市○○路上某加油站廁所內，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日晚間10
    時30分許，在桃園市○○路與鎮○街路口為警查獲，並扣得
    內含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒1 支，及其所有預備
    供其施用海洛因所用之注射針筒3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
