【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第316號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  潔境環境生技股份有限公司（原名：潔境環境工程
            有限公司）
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告潔境環境生技股份
    有限公司（原名：潔境環境工程有限公司）等發支付命令，
    惟被告潔境環境生技股份有限公司（原名：潔境環境工程有
    限公司）已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額核定為新台幣（下
    同）943,591元，應繳裁判費10,351元，扣除前繳支付命令
    裁判費1,000 元外，尚應補繳9,351元。茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
