【裁判字號】    97,審交訴,1
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審交訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1512號），本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年12月5 日下午5 時50
    分許，騎乘車牌號碼NSW-065 號機車，沿桃園縣大溪鎮○○
    路往桃園縣復興鄉方向行駛，於行經桃園縣大溪鎮○○路、
    中央路及大漢街三叉路口時，原應注意車前狀況，當發現乙
    ○○○騎乘車牌號碼PG2-296 號機車由桃園縣大溪鎮○○路
    方向欲左轉入中央路方向行駛時，即應減速行駛，且依當時
    情形並無不能注意之情事存在，詎甲○○竟未注意車前狀況
    ，仍快速向前直行，致使其所騎乘機車，在桃園縣大溪鎮○
    ○路2 號（起訴書誤載為12號）前，不慎撞及乙○○○所騎
    乘之PG2-296 號機車，造成乙○○○受有右腳擦傷併發炎等
    傷害，因認被告駕車不慎致乙○○○受傷部分，涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告肇事後逃逸之犯
    行部分，本院另行審結）等語。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○○於本院審理中撤回其告訴（見本院97年3 月13日準備
    程序筆錄），揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
