【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第298 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、偽造文書等案件，
    分別經本院94年度壢簡字第522號判處有期徒刑3月，96年度
    聲減字第464號裁定減為有期徒刑1月又15日；96年度壢簡字
    第2056號判決判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日，
    均經確定在案。
二、茲檢察官就受刑人所受之有期徒刑聲請定其應執行之刑，本
    院審核相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請
    為正當，定其應執行之刑如主文所示，並定易科罰金之折算
    標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、
    第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第10
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
