【裁判字號】    97,審訴,86
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5532號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月30日停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至92年12月22日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經本院分別判處有期徒刑七月、六月，並定其應執行刑為應
    執行有期徒刑一年確定；於93年間又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑十月、七月，並定其應執行
    刑為應執行有期徒刑一年三月確定，上開各罪於93年6 月7
    日起入監接續執行，並於95年7 月12日依行刑累進處遇條例
    之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於
    前開強制戒治執行完畢後五年內，即96年9 月27日晚間7 、
    8 時許，在桃園縣八德市某友人住處內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次後，隨即再以吸食器吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間10時
    許，在桃園縣桃園市○○街132 號前，因駕駛小客車紅燈右
    轉，為警攔檢查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
