【裁判字號】    96,審訴,1152
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5577號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案殘
    餘第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒參
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國90年6 月28日期滿執行完畢。又因施用毒
    品、搶奪等案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、7 月、9
    月確定，並經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確
    定；復又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑11月確定，
    並與前揭案件接續執行，於92年1 月30日假釋出監，所餘刑
    期交付保護管束。嗣於92年間又因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑8 月確定，並撤銷前揭假釋，入監接續執行，已
    於94年11月26日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年3 月26日上午8 時許，在其位於桃
    園縣龜山鄉山頂村7 鄰莒光32號住處內，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日中午12時15分許，在桃
    園縣龜山鄉○○街265 號旁為警查獲，並扣得殘餘第一級毒
    品海洛因之殘渣袋1 個及其所有、供本件施用毒品所用之注
    射針筒3 支。
三、附記事項：
    甲○○本件施用毒品犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之
    前，所犯之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
