【裁判字號】    97,桃簡,464
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第464號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SAN MIGUE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2332號），本院判決如下：
    主  文
SAN MIGUEL MYLA CADIANG 竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：訊據被
    告於警詢及偵查中雖矢口否認有任何竊盜犯行，辯稱當時係
    誤認該商品已結帳云云；惟據證人即結帳員許淑雅於偵查中
    證稱：「當天在收銀台，被告總共買了兩盒香皂及另購入之
    購物袋1 只，金額約一百餘元，而結帳時係由伊將所購物品
    放入被告另購之購物袋中，但是我並未將眼線筆放入購物袋
    中，也沒有看到被告拿眼線筆來結帳，只有拿兩盒香皂來結
    帳，當時我有告知被告結帳金額，且收銀台前螢幕也會顯示
    金額。」等語，並依證人即「屈臣氏長康店」主任顏金蓮於
    偵查中證稱：「被告在樓上有拿眼線筆詢問價錢，當時我有
    告訴他商品的價格為240 元」等語觀之，被告已有詢問該眼
    線筆之價格，亦應可查知於收銀員告知之金額及收銀台螢幕
    顯示之金額均遠低於被告所購其他物品及該眼線筆之總合金
    額，被告辯稱誤認該商品已結帳云云，與事理不符，顯屬推
    諉卸責之詞，不足採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告SAN MIGUEL MYLA CADIANG 所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。爰審酌被告僅因一時貪小便宜，進而竊取
    他人物品，其犯罪動機可議，惟竊取之眼線筆已返還被害人
    ，犯罪所受損害非重，並審酌被告之素行、智識程度、犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2332號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
