【裁判字號】    96,審訴,1455
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1455號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第7465號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年12月16
    日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年12
    月19日以89年度毒偵字第6272、6598號為不起訴處分確定；
    復於93年因施用毒品案件經臺灣板橋地方法院以93年毒聲更
    字第13號裁定送觀察、勒戒後，於94年1 月6 日因93年毒品
    危害防治條例修正出所；復因妨害兵役治罪條例案件，經本
    院以90年壢簡字第279 號判處有期徒刑2 月，並於90年10月
    15日易科罰金執行完畢；嗣於94年間，因施用毒品案件，分
    別經臺灣板橋地方法院以94年訴字第250 號判處有期徒刑8
    月及4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定；另於95年間
    ，又因施用毒品案件，分別經臺灣板橋地方法院以95年訴字
    第99號判處有期徒刑10月及6 月，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定，上開四罪接續執行，嗣經臺灣板橋地方法院
    以96年聲減字第271 號減刑並定應執行有期徒刑1 年確定後
    ，於96年7 月16日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月20日下午某時，在
    臺北縣新莊市棒球場公共廁所內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣經警盤查，甲○○同意採尿送驗後，
    始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即
    再犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於94年10月14日以
    94年度訴字第250 號判處應執行有期徒刑10月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯
    行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5 年後，依上開說明，自
    應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
