【裁判字號】    97,審訴,268
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6006號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經臺灣新竹地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因其戒治成效經評定為合格，而於90年12月28日停止戒治並
    付保護管束，嗣於91年5 月28日經臺灣新竹地方法院裁定撤
    銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於92年3 月
    31日強制戒治期滿執行完畢，其前開所犯施用第一、二級毒
    品犯行，經臺灣新竹地方法院及臺灣高等法院分別判處有期
    徒刑8 月、6 月，並經臺灣高等法院裁定定應執行刑為應執
    行有期徒刑1 年確定；於91年間因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定
    ，前開各罪經入監接續執行，於93年8 月11日假釋出監，所
    餘刑期並付保護管束，至93年11月10日因保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年5 月25日晚上某時，在桃園縣龍潭鄉某友人住處內，將第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命摻入香煙後，以
    抽煙之方式同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月26日晚間7 時55分許，經警依毒品危害防制條例列管毒品
    人口規定通知甲○○到場採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
