【裁判字號】    97,審易,64
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
    之甲基安非他命吸食器壹組沒收；又施用第二級毒品，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸貳貳公
    克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重零點陸貳貳公克）沒收銷燬之，甲基安非他命
    吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年2 月14日停止戒治出所，並付
    保護管束，嗣於92年8 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第149 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別為下列行
    為：
  (一)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年4 月17日
    下午3 時許，在桃園縣龜山鄉大坑鄉大坑22之16號住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同月20日晚間
    10時10分許，在桃園縣龜山鄉大坑鄉大坑村3 鄰33號旁查獲
    ，並扣得其所有供本件犯罪所用之甲基安非他命吸食器1 組
    。
  (二)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年5月3日某
    時，在桃園縣龜山鄉大坑鄉大坑22之16號住處內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月4日晚間9時40分
    許，在桃園縣桃園市○○路與健行路交叉口查獲，並扣得甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.3622公克）。
三、附記事項：
    被告上揭犯行(一)之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯
    為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰
    減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條、
    第11條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國     97    年     3    月    28   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國     97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
