【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29765 號），本院認不應以簡易判決處刑，爰改依通常
程序進行，並由獨任法官審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月十五日上午
    七時十分許，騎乘ＴＮ２—５６１號輕機車，沿桃園縣中壢
    市○○路三一二巷，行駛至龍東路三一二巷、龍東路交叉路
    口，欲左轉龍東路時，原應暫停讓幹道車先行，且依當時晴
    天、路面乾燥無缺陷，無障礙物等情狀，亦無不能注意之情
    事，而仍貿然左轉，而撞及由趙家濱所騎乘之ＢＹＢ—００
    ２號重機車肇事（趙家濱涉嫌過失傷害部分，由本院另行審
    理），趙家濱因此受有頭部意外損傷之顱內出血、未提及開
    放性顱內傷口、伴有長時間之失語症、右側偏癱等傷害，甲
    ○○亦受有髖、大腿、小腿、踝等處磨損或擦傷，臉、頭皮
    及頸部等處挫傷，肘、前臂、腕等處磨損或擦傷等傷害。因
    認被告所為，涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。
三、經查，本件公訴人係於九十六年十二月六日就本案向本院聲
    請以簡易判決處刑，於九十七年一月三日繫屬本院，惟在此
    之前，被告甲○○即已因同一犯罪事實，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後，認其涉犯刑法第二百八十四條第一
    項後段之過失致重傷罪嫌，而以九十六年度偵字第一三七六
    五號起訴書向本院提起公訴，於九十六年十月二十二日繫屬
    於本院，經分案為九十六年度審交易字第一０九號案件，現
    正由本院康股審理中，上開事實，有前開起訴書、聲請簡易
    判決處刑書、臺灣桃園地方法院檢察署移送公函上本院收狀
    戳及被告之臺灣高等法院被告前案記錄表等件在卷可稽，是
    本件顯係就被告同一犯罪事實重行起訴之案件，且繫屬在後
    ，應無疑義，依上說明，其起訴並不合法，綜上，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
