【裁判字號】    97,壢交簡,698
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4649號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
   (一)、甲○○曾於民國96年間因犯公共危險罪，經本院於96年5
       月16日以96年度壢交簡字第1186號刑事簡易判決判處拘
       役35日，於同年5 月16日判決確定；又於96年7 月間，
       再犯公共危險罪，經本院於96年8 月10日以96年度壢交
       簡字第2121號刑事簡易判決判處有期徒2 月，於96年9
       月26日判決確定。
   (二)、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱
       ，核與證人葉俊奇於警詢證述之情節相符，而依照交通
       部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
       駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
       量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
       Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即
       每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ
       到達百分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力
       之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
       靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
       影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加
       、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分
       之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為
       ：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對
       心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、
       肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百
       分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
       為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
       之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
       現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷
       力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一
       五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
       狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
       之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
       感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五
       ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
       為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
       。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧二一毫克
       ，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為
       百分之○‧二四二，揆諸前開說明，再參以被告確於酒
       後駕車，因判斷力、操控力較差，而與葉俊奇騎乘之機
       車發生碰撞，益見被告客觀上顯已達不能安全駕駛動力
       交通工具之被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此
       外復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕
       駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場
       圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙，現場及車
       損照片共15幀，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相
       符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧二一毫克，再參以被告
    確於酒後駕車，因判斷力、操控力較差，而與葉俊奇騎乘之
    機車發生碰撞，益見被告客觀上顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，
    枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其曾於96年間因犯公共危險罪，經本院於96年
    5 月16日以96年度壢交簡字第11 86 號刑事簡易判決判處拘
    役35日，於同年5 月16日判決確定；又於96年7 月間，再犯
    公共危險罪，經本院於96年8 月10日以96年度壢交簡字第
    2121 號 刑事簡易判決判處有期徒2 月，於96年9 月26日判
    決確定；又再度犯同性質之本案，足見其漠視法紀且自制力
    薄弱，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惡性非輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
