【裁判字號】    97,審交訴,1
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：96年度偵緝字第1512號
），於中華民國97年3 月28日下午5 時許，在本院第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以佰元（按係銀元，銀元佰元折算
    新臺幣為玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年12月5 日下午，騎乘車牌號碼為NSW-065
    號重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○路由桃園往內柵方向行駛
    ，於同日下午5 時50分許，行經中央路及康莊路與大漢街三
    岔路路口前時，適有乙○○○騎乘車牌號碼PG2-296 號重型
    機車，沿康莊路由內柵往桃園方向行駛行經前開三岔路口，
    左轉欲進入中央路，甲○○本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，以維行車安全及避免危險發生，詎其竟疏於
    注意車前狀況，致其所騎乘之重型機車，在桃園縣大溪鎮○
    ○路2 號前，撞擊乙○○○所騎乘之重型機車右前車頭，乙
    ○○○因而人車倒地並因此受有右腳擦傷併發炎之傷害（過
    失傷害部分，業據撤回告訴，另為不受理判決之諭知），甲
    ○○於騎乘機車肇事致人受傷後，雖曾停車察看，但未通知
    救護人員或對乙○○○採取必要之救護措施，亦未報警處理
    ，以釐清事故責任，竟基於肇事逃逸之犯意，旋逕自推行其
    所騎乘之上開重型機車逃離現場，至桃園縣大溪鎮○○路12
    號前即棄車逃逸。嗣經乙○○○報警處理，警方始循線查獲
    上情。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。經查，本件被告所犯肇事遺棄罪之
    犯罪時間，雖在96年4 月24日以前，惟因其於偵查中逃匿，
    於94年7 月5 日（即96年7 月16日減刑條例生效施行前）經
    臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝在案，迄至96年11月6 日
    始為警緝獲，有通緝書及撤銷通緝書各1 份在卷可稽，揆諸
    前揭規定，本件被告依法不得減刑，附此敘明。
四、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第185 條之4 ，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          刑事庭  法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
