【裁判字號】    96,壢簡,2565
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第12306號），本院判決如下：
    主  文
己○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案記帳冊玖本均沒收；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案記帳冊玖本均沒收；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案記帳冊玖本均沒收。應
執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案記帳冊玖本均沒收。
    事實及理由
一、己○○於民國94年間至95年6 月間止，基於重利之概括犯意
    ，乘如附表所示之借款人急迫，於如附表所示之時間，分別
    貸以如附表所示金額，並各約定以7 天或10天為1 期，各期
    利息10分，而取得與原本顯不相當之重利。另基於重利之犯
    意，分別於95年8 月間某日及95年7 月間至同年11月間某日
    ，乘丙○○、乙○○急迫，分別貸以如附表所示金額，並各
    約定以10天為1 期，各期利息10分，而取得與原本顯不相當
    之重利。嗣經警於96年3 月6 日下午2 時10分許，在其位於
    桃園縣平鎮市○○路○ 段145 號之住處查獲，並扣得各借款
    人所簽發之本票、借據共16份及記帳冊9 本。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告己○○於本院審理時坦承不諱，並
    分別經證人戊○○、丁○○、丙○○、庚○○、甲○○及乙
    ○○於警詢或偵訊中指述明確，且有桃園縣政府警察局平鎮
    分局扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1
    份附卷可佐，復有本票、借據共16份及記帳冊9 本扣案足憑
    。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公佈，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較。又修正後刑法第2 條第1 項係採
    從舊從輕原則，是除法律有特別規定者（如修正後刑法第2
    條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後
    刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關
    執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法
    施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40
    條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規
    定外，應適用最有利於行為人之法律，且比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加
    重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部之結果而為比較。又關於易科罰金之
    折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併
    予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等
    之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短
    及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之
    刑時最高度之限制，亦應依修正後刑法第2 條第1 項規定，
    適用最有利於行為人之法律。而從刑乃附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，應依主刑所適用之法律。惟如新舊法處罰
    之輕重相同，而無有利、不利之情形，即無比較適用之問題
    ，應非修正後刑法第2 條第1 項所指法律有變更，應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因
    結果並無不同，對判決尚不生影響，上訴審毋庸撤銷改判，
    此有最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議、95年11
    月7 日第21次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號
    、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例意旨可參。茲
    就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適
    用之法律修正情形列述如下：
  (一)刑法第56條連續犯之規定於94年2 月2 日修正公布刪除，95
    年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依現行刑法第2 條
    第1 項規定，自應比較新舊法，而連續犯係將被告所犯數罪
    論以一罪，僅得加重其刑至2 分之1 ，然修法後刑法已刪除
    該規定，概不得以一罪論，經比較結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即95年7 月1 日修正施行前刑法第56條論
    以連續犯。
  (二)關於本件被告所涉犯之刑法第344 條重利罪之法定刑中得併
    科1,000 元以下之罰金部分。依新修正之刑法施行法第1 條
    之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定之數額提高為30倍，但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。查刑法第344 條重利罪有關得併科罰金刑部分，非
    於72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正過之條文，則
    依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段之規定，應提高為30倍
    ，即為新臺幣3 萬元以下。若依被告於刑法施行法第1 條之
    1 修正增訂前之規定，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標
    準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，而「依法律應
    處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」，再
    按「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍折算之」，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條亦訂有明文，則被告所涉犯刑法第344 條重利罪
    依前揭述規定，其罰金刑最高額部分為各該規定數額之30倍
    ，亦為新臺幣3 萬元以下，則新舊法有關此法定罰金刑最高
    額之比較結果均相同，對被告並無有利或不利，此部分應依
    法律一般適用原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段之規定。然上述規定罰金刑之最低額，刑
    法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元以上，即新臺幣3 元以
    上，修正後為新臺幣1,000 元以上，以百元計算之，經比較
    新舊法，就罰金刑罪低額部分仍以行為時之舊法較有利於被
    告。
  (三)又「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，刑法施行
    法第3 條之1 第3 項訂有明文。而關於易科罰金之折算標準
    ，本件受刑人於刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折算一日，
    則應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經依前述現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定折算為新臺
    幣後，即以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日，惟刑法
    修正施行後之刑法第41條第1 項前段則規定「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正施行前之規定，較有利於受刑人，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定較有利於受刑人。
  (四)末按刑法第51條第5 款關於「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」之規定，既經修正為「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，自應為新舊法之比較，以修正前刑法較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
四、核被告己○○對如附表所示之借款人貸以如附表所示金錢，
    以取得與原本顯不相當之重利之行為，均係犯刑法第344 條
    之重利罪。再其自94年間起至95年6 月間，先後多次對如附
    表編號1 至編號5 之借款人之重利犯行，其時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告上開94年
    間至95年6 月間之連續重利犯行與95年8 月間某日貸予丙○
    ○之重利犯行、95年7 月間至同年11月間某日貸予乙○○之
    重利犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    本件借款人固係自願與被告接洽借款，惟被告利用他人急迫
    之情貸放金錢以取得與原本顯不相當之重利，所為顯屬非是
    ，與被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後尚能
    坦承犯行並已與未清償完畢之借款人成立和解以拋棄各該借
    款利息之請求權，有由借款人庚○○、丁○○、甲○○及戊
    ○○簽立和解書各1 紙附卷可參，而態度尚佳，且念及其為
    初犯，分別量處如主文所示之刑。又查被告前揭犯罪之時間
    ，均係在中華民國96年4 月24日之前，是其所犯符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之減刑條件，均
    應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2
    分之1 ，故各減為如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
五、另扣案之記帳冊9 本均係被告所有供犯本罪所用之物，業經
    被告供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。至扣案之各借款人所簽發交付予被告己○○之借據、支票
    共16份，雖係屬被告因犯罪所得之物，但因其僅係各借款人
    供貸款擔保，仍得依民法請求返還，其所有權並不屬於被告
    ，自不得宣告沒收（詳參最高法院84年度台上字第3324號判
    決意旨），併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項、第344 條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬───┬───────┬──────────┬──────┐
│編號│貸款人│借款人│時          間│金額（單位：新臺幣）│重 利 方 式 │
├──┼───┼───┼───────┼──────────┼──────┤
│1.  │己○○│戊○○│94年間某日起至│15萬元              │10天10分利  │
│    │      │      │95年間6 月間某│                    │            │
│    │      │      │日            │                    │            │
├──┼───┼───┼───────┼──────────┼──────┤
│2.  │己○○│丁○○│94年12月15日及│4 萬元              │10天10分利  │
│    │      │      │95年3 月5日   │                    │            │
├──┼───┼───┼───────┼──────────┼──────┤
│3.  │己○○│王洺祥│95年1 月間某日│4 、5 萬元          │7 天10分利  │
│    │      │      │起至95年6 月間│                    │            │
│    │      │      │某日          │                    │            │
├──┼───┼───┼───────┼──────────┼──────┤
│4.  │己○○│丙○○│95年3 月間某日│10萬元              │10天10分利  │
│    │      │      │起至95年6 月間│                    │            │
│    │      │      │某日及95年8 月│                    │            │
│    │      │      │間某日        │                    │            │
├──┼───┼───┼───────┼──────────┼──────┤
│5.  │己○○│庚○○│95年3 月間某日│3 萬元              │7 天10分利  │
│    │      │      │起至95年6 月間│                    │            │
│    │      │      │某日          │                    │            │
├──┼───┼───┼───────┼──────────┼──────┤
│6.  │己○○│乙○○│95年7 月間至95│62萬元              │10天10分利  │
│    │      │      │年11月間某日  │                    │            │
└──┴───┴───┴───────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
