【裁判字號】    97,審易,120
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5474號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本
    院以88年度毒聲字第5989號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以89年度毒聲字第1525號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，復經本院以89年度毒聲字第4209號裁定撤銷停止
    戒治，於90年5 月16日戒治期滿執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院以90年度戒偵字第581 號為不起訴處分確定
    ；復於90年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第10
    71號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒
    聲字第876號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92年8月29
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍未知警惕，
    於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年11月9日下午3時15分為警查獲
    後採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於96年11月9 日下午3時15分許，在
    桃園縣桃園市○○路61巷口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
