【裁判字號】    96,壢簡,2650
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。因被
    告與告訴人甲○○於案發時為配偶關係，2 人屬家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所稱之家庭成員，是被告對告訴人實施身
    體上不法侵害之行為，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所
    稱之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人發生口角之際，未能
    顧及夫妻情誼妥適溝通，卻以暴力加諸本應互相扶持之配偶
    ，所為非是，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、素行及告訴人之傷勢非重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
