【裁判字號】    97,聲減,443
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第6693號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業規定罪，減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所犯電子遊戲場業管理條例，經本院以96
    年度桃簡字第30號判決，判處拘役55日，如易科罰金，以新
    台幣1 仟元折算1 日，並經本院以96年交簡上字第165 號判
    決駁回上訴確定。
二、茲檢察官以被告犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經核並無不符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
              刑事第六庭    法      官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
