【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點肆參柒貳公克，驗餘淨重零
點參玖柒公克，連同包裝塑膠袋壹個）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月13日17時45分許
    ，在桃園縣大溪鎮○○路與員林路口，為警查獲施用第二級
    毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）（下簡稱：甲
    基安非他命），並扣得疑似為第二級毒品甲基安非他命1 包
    （淨重0.4372公克），其所涉施用第二級毒品部分，於觀察
    、勒戒期滿後，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第1313號為不起訴處分確定，而所查扣之甲基安非
    他命，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1313號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而該扣案之顆粒1 包經
    送檢驗後，檢出甲基安非他命成分（驗前淨重0.4372公克，
    取樣0.0402公克，已鑑析用罄，驗餘淨重0.3970公克）此有
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙附96年度毒偵字第1313
    號卷第65頁在卷可參。而直接包裹上開甲基安非他命之塑膠
    袋1 個，因直接包裝上開甲基安非他命而與之密切接觸，與
    甲基安非他命已不可析離，則就該毒品與塑膠袋，均應諭知
    沒收銷燬之。至於鑑驗中所費失之毒品0.0402公克，既已滅
    失，爰不再諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
