【裁判字號】    97,審訴,70
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5419號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包【驗餘淨重零點肆伍公克（空包裝重零點壹
    柒公克）】沒收銷燬之，注射針筒貳支、削尖吸管壹支、橡
    膠管壹條均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包【驗餘淨
    重零點肆伍公克（空包裝重零點壹柒公克）】沒收銷燬之，
    注射針筒貳支、削尖吸管壹支、橡膠管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月21日釋放
    出所執行完畢；又於92年間（即前開觀察、勒戒執行完畢後
    五年內）因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    93年4 月23日因法律修正釋放出所。詎其仍不知悛悔，於96
    年9 月24日晚間8 時許，在桃園縣觀音鄉○○路73號住處內
    ，先以橡膠管綁住手臂，再以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次後，隨即再以將第二級毒品甲基安非他命置
    入友人梁志富所有之吸食器後，用火燒烤之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月26日凌晨3 時30分許，在桃園縣
    中壢市○○路公九公園停車場內，因乘坐友人駕駛懸掛失竊
    車牌之小客車，為警盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包【驗餘淨重0.45公克（空包裝重0.17公克）】，及其所有
    供其施用毒品所用之注射針筒2 支、削尖吸管1 支及橡膠管
    1 條等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
