【裁判字號】    97,桃簡,663
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1095號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 （如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人因細故發生爭執，被告進而與告訴人互毆之犯
    罪動機、目的、手段，均有未是，及告訴人所受傷害之程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸
    犯刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且被
    告為舊貨拾荒者，其亦因此次衝突受有傷害，有偵查卷所附
    慈航中醫醫院診斷證明書1 紙可參，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
