【裁判字號】    96,審易,885
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第885號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第27358 號、移送
併辦案號：97年度偵字第1948號），於中華民國97年3 月28日下
午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年7 月上
    旬某日中午，駕駛車牌號碼4816-RX 號自用小客車，前往桃
    園縣觀音鄉○○路○段180 號之白玉村社區活動中心，踰越
    該活動中心之圍牆，侵入該活動中心後，持其自己所有，客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性可
    供為兇器使用之一字起子1 把（已丟棄滅失），撬挖該活動
    中心樓梯上之銅條47條，得手後搬運至上開自小客車車內，
    予以竊取。嗣經被害人報警處理，經警採集現場遺留煙蒂送
    鑑定後，發現與甲○○之DNA 型別相符，始循線查獲。
三、附記事項：
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（97年度偵字
    第1948號）與本案為同一事實，本院自應併予審究，附此敘
    明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭  法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
