【裁判字號】    96,審訴,1098
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1098號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4495號），於中華民國97年3 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）及摻有第一
    級毒品海洛因之香菸肆支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）及摻有第
    一級毒品海洛因之香菸肆支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    89年5 月25日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第934 號為不起訴處
    分確定。於90年間再因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年2 月12日停止戒治出所，並
    付保護管束，嗣於92年7 月25日經裁定撤銷停止戒治，並令
    入戒治處所施以強制戒治，而於93年1 月9 日因法律修正報
    結出所，該次施用毒品犯行，並經同法院判處有期徒刑8 月
    確定。於91年間又因施用第二級毒品案件，經同法院判處有
    期徒刑5 月確定，上開二罪，經同法院裁定定其應執行刑為
    應執行有期徒刑1 年確定，已於94年1 月4 日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悛悔，於96年7 月26日中午某時，在其苗
    栗縣竹南鎮○○街32號住處內，以摻入香菸內吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，隨即再以將第二級毒品甲基安
    非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日晚上11時許，在桃園縣龍潭鄉○道
    ○號○路北向72公里處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘毛重0.28公克）及摻有第一級毒品海洛因之香菸
    4 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        刑事庭  法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
