【裁判字號】    97,桃簡,679
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新台幣伍仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣柒仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告於民國96年12月19日之所為，已著手於犯罪行為之實
    行而不遂，係犯刑法第320 條第3 項之竊盜未遂罪，被告於
    96年12月21日之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；
    被告所犯二罪之間，犯意不同，行為各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害，與犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，且
    合併定應執行刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51
    條第7 款、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
