【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第191號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
被      告    鋐立實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
人                      6號
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金陸萬捌仟伍佰貳拾伍元伍角捌分，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告鋐立實業有限公司（下稱鋐立公司）、丙○○、乙○○
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告告丙○○、乙○○於民國96年8 月10日出具保證書，連
    帶保證被告鋐立公司）對原告現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負借款、票據、透支、墊款、保證、損害賠
    償等及其他一切債務以新台幣（下同）10,050,000元為限額
    （含本金及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔），保證人願與主債務人負連帶清償之責
    任。被告鋐立公司於96年8 月10日，邀同被告丙○○、乙○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂授信約定書，約定原告對於被
    告鋐立公司現在及將來以辦理遠期信用狀方式，向國外購貨
    或設備等物資，以總額度8,350,000 元為限為其墊款，開發
    遠期信用狀，並約定依照信用狀申請書上列明之匯票期限計
    算各筆之債務清償日，如遲延償還時，依原訂外幣貸款利率
    、遲延日原告銀行新台幣基本放款利率加年利率2.5%與遲延
    日外幣貸款利率三者孰高為準計付遲延利息，凡逾期在六個
    月以內者，另按遲延利率之10﹪加計逾期違約金，逾期超過
    六個月者，另按遲延利率之20﹪加計逾期違約金。並同意以
    信用狀申請書、結匯證實書或交易憑證或匯票等有關文件為
    本行代立約人墊款之憑證。
  (二)被告鋐立公司依據上開契約，於96年8 月14日、96年8 月22
    日陸續開具開發信用狀申請書委託原告簽發180 天遠期信用
    狀共計美金86,147元，經由原告向國外銀行為其墊款，雙方
    約定清償日為97年3 月7 日、97年2 月29日，詎被告鋐立公
    司自96年9 月19日起陸續退票、並於96年10月5 日經票據交
    換所公告為票據拒絕往來戶，依其所簽約授信約定書第8 條
    第5 款之約定，其債務視為全部到期，目前共積欠原告墊款
    本金美金68,525.58 元及如附表所示之利息及違約金。丙○
    ○、乙○○既為上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清
    償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之契約關係，提起
    本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示；並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之保證書、授
    信約定書、開發信用狀申請書、匯票、進口結匯證實書、進
    口到單交易紀錄單等件為證。又被告鋐立公司、丙○○、乙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀爭執或否認原告之主張，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告
    應連帶給付原告美金68,525.58 元以及如附表所示之利息暨
    違約金，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
