【裁判字號】    97,交易,68
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第80號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○自民國96年9
    月25日晚間8 時許起至翌（26）日凌晨1 時10分許止，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段828 巷內某友人家中，飲用啤酒6 瓶
    後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎
    其猶於26日凌晨1 時許，自上述友人家中，駕駛車牌號碼57
    30-HG 號自小客車，欲至附近便利商店購物（涉犯公共危險
    罪嫌部分業經檢察官以96年度偵字第25523 號聲請簡易判決
    處刑），迨於同日凌晨1 時10分許，途經桃園縣中壢市○○
    路○ 段828 巷口，擬左轉828 巷，終因酒後意識不清，不慎
    擦撞對向車道沿中正路直行由告訴人丙○○酒後所騎乘並搭
    載告訴人甲○○之車牌號碼N6M ─222 號重型機車，致丙○
    ○與甲○○均人車倒地，丙○○受有臉部挫傷及擦傷、臉部
    7 處撕裂傷、左額撕裂傷、左髖擦傷、左尺骨封閉性骨折等
    傷害，甲○○受有右肩撕裂傷、左手擦傷、頭部損傷合併眩
    暈徵候群等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。告訴人丙○○、甲○○於本院審理中具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
