【裁判字號】    97,桃簡,741
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆、
牌尺捌支、帳冊貳本、麻將圈數紀錄單壹張、監視器主機壹台、
監視器螢幕壹台、監視器鏡頭貳個及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告前因
    暴行脅迫案件，經國防部南部地方軍事法院澎湖分院於民國
    92 年12 月25日以92年判字第19號處有期徒刑2 月確定，嗣
    於93年5 月4 日執行完畢，仍未警惕。」，並更正本件犯罪
    時間為自97年1 月20日起外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上開
    期間接續多次聚集不特定之人賭博財物，係其一意圖營利聚
    眾賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一意圖營利聚眾賭博
    罪。被告供給賭博場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯
    意決定下所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時
    觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告有如事實欄所示之前案執行紀錄，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑
    之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定爰審酌被告意圖營利供給賭博
    場所聚眾賭博，影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之
    動機、手段、所生損害、犯罪情節、犯後態度、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將牌2 副、骰子6 顆、牌尺8 支、帳冊2 本、麻將
    圈數紀錄單1 張、監視器主機1 台、監視器螢幕1 台、監視
    器鏡頭2 個，均係被告所有，供其犯本件之罪所用之物，扣
    案之抽頭金400 元則為被告所有，且為犯罪所得之物，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3款 之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      刑事第七庭法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
