【裁判字號】    97,交聲,55
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年1 月10日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁72-L00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9
    月9 日16時29分許，將車號B9-0312 號自小客車違規停放在
    嘉義縣朴子市○○路上，遭嘉義縣警察局朴子分局警員以「
    在設有禁止停車標誌之處所停車」，違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款之規定為由，逕行開單舉發，然異
    議人並未居住在雲林縣古坑鄉○○路164 巷20號之12的戶籍
    地，故未收到該局所寄發之舉發通知單及採證照片。異議人
    向原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站提出
    陳述，原處分機關認為異議人前述違規行為屬實，且該舉發
    通知單業已合法送達，依照道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款之規定，裁罰異議人新臺幣（下同）1,200 元，
    但異議人並未居住在前揭戶籍地，故請求撤銷原處分，改以
    最低額之罰鍰900 元論處。
二、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條分別定有明
    文。次按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定；送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第
    74 條第1項、第2 項分別規定甚明。
三、經查，本件原處分機關於96年1 月10日所為之雲監裁字第裁
    72-L0000000 號裁罰處分，已交由郵政機關向異議人位於雲
    林縣古坑鄉○○路164 巷20號之12的戶籍地送達，因未獲會
    晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接
    收郵件人員，而在97年1 月17日寄存於郵政機關，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人門首，1 份置於該受送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有該裁決書、
    異議人個人基本資料查詢結果及雲林監理站送達證書各1 紙
    在卷可稽，堪認本案裁罰處分業已符合前揭規定為寄存送達
    ，而自寄存之日10日起即97年1 月26日發生送達之效力（行
    政程序法雖無準用或類似民事訴訟法第138 條第2 項寄存後
    10 日 方生效之規定，但本諸對於人民權益之保障，應為相
    同之解釋），此不因異議人有無實際收受該裁決書而受影響
    。則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其20日之合法提出異議期間應自97年1 月27日（
    收受送達之翌日）起算至97年2 月15日止，又異議人之戶籍
    地位於雲林縣古坑鄉○○路164 巷20號之12，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條第2 款之規定，應扣除在途期間2
    日，是其異議期間應算至97年2 月17日已屆滿，然異議人卻
    遲至97年3 月21日始向本院提出聲明異議狀，有聲明異議狀
    1 紙附卷可憑，是異議人提出本件聲明異議，顯已逾20日之
    法定期間，不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    ，自應將本件異議從程序上駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
