【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經本院於民國（下同）94年3 月28日以94年度六簡
    字第68號（聲請書誤載為第686 號）刑事判決拘役20日，緩
    刑2 年（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第
    274號），於94年4月14日判決確定。茲查該受刑人於緩刑期
    內，猶不知悛悔，復犯妨害自由罪，經本院於97年1月9日以
    96年度易字第298號判處得易科罰金之有期徒刑6月，於97年
    2 月12日確定。其於緩刑期內更犯罪，足認原宣告之緩刑難
    收其預期之效果，而有執行之必要，依刑法第75條之1第1項
    第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條
    聲請裁定，並請依96年罪犯減刑條例第2條、第8條之規定裁
    定減刑並諭知易科罰金之標準等語。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算，又受緩刑之宣告於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條、第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，本件受刑人前因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於94年3 月28日以94
    年度六簡字第68號判處拘役20日，緩刑2年，並於同年4月14
    日確定，緩刑期間自同日起算，應於96年4 月13日屆滿。雖
    受刑人於緩刑期內即96年2 月22日故意犯妨害自由罪，經本
    院以96年度易字第298 號判處得易科罰金之有期徒刑6 月，
    惟該判決之宣告日期（97年1月9日）及確定日期（97年2 月
    12日）均在緩刑期間屆滿後，與刑法第75條之1第1項第2 款
    之要件不符，是檢察官聲請裁定撤銷緩刑之宣告，於法未合
    ，應予駁回。況本件之緩刑於96年4 月13日業已屆滿，且未
    經撤銷，其刑之宣告失其效力，檢察官遲至97年3 月25日方
    向本院遞狀聲請撤銷緩刑（參見本案卷內收文戳章），已無
    更行撤銷緩刑之餘地，併此敘明。
三、又查撤銷緩刑之聲請既已駁回，則無復就受刑人前因違犯電
    子遊戲場業管理條例案件所處之拘役20日為減刑宣告之必要
    ，檢察官向本院提出依96年罪犯減刑條例為減刑裁定及諭知
    易科罰金標準之聲請，應一併駁回之。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
