【裁判字號】    97,簡,30
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第36號）
，被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國95年11月
    6 日，以95年度中簡字第2609號判處有期徒刑3 月確定，甫
    於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺
    錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月31日上午10
    時40分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○段第698 地號工寮前
    ，徒手竊取甲○○所有（起訴書誤載為丘應明所有），現由
    丘應明管理之不銹鋼金爐1 個及鐵撬1 支，得手後正欲離開
    現場之際，為丘應明發現而報警查獲，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告乙○○在檢察官面前及本院準備程序中對上開竊盜犯行
    均坦承不諱，核與被害人丘應明於警詢中指述之情節相符，
    並有贓物認領保管單1 紙及現場蒐證照片5 張在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告
    前揭犯行足堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告有前述事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條第1
    項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告任意竊取他人財物，尊重他人財產權觀念薄弱，
    亦嚴重影響社會治安，然念及被告所竊得之財物價值非鉅，
    並已在案發後由邱應明領回，暨被告犯後坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。公訴人具體求刑有期徒刑6 月，堪稱允當，附
    此敘明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項後段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    28     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
