【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第18號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案於台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4641、
6372號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄關於前科之記載更正如下：戊○○（原名蔡惠喜
    ）前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    105 號、93年度訴字第573 號，分別判處有期徒刑7 月及10
    月確定，再經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；另因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第136 號判
    處有期徒刑7 月確定，前開案件接續執行，於民國95年5 月
    18日假釋出監，甫於同年10月22日假釋期滿未經撤銷，視為
    已執行完畢。
  (二)證據部分補充：被告戊○○於本院之自白。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其
    刑。又被告以1 提供帳戶之行為，供詐欺集團成員分次向乙
    ○○、甲○○、丁○○、丙○○等被害人詐取財物，係1 行
    為觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應以1
    罪論處。再被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第105 號、93年度訴字第573 號，分別判處有期
    徒刑7 月及10月確定，再經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易
    字第136 號判處有期徒刑7 月確定，前開案件接續執行，於
    95年5 月18日假釋出監，甫於同年10月22日假釋期滿未經撤
    銷，視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告因貪圖小利，竟提供帳戶予他人作為實
    施詐欺取財犯行之匯款帳戶，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易取得犯罪贓款，檢警難以追查緝捕，致被
    害人乙○○、甲○○、丁○○、丙○○等人受有共計新臺幣
    97,819元之財產損害，惟念其犯後於本院審理中已坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
