【裁判字號】    97,交簡,4
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
326 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由法官一人逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○以賣米為業，平日以駕駛自小貨車外出送米為其附隨
    業務，為從事業務之人。其於民國96年5 月17日上午9 時10
    分許，駕駛車號N4-5276 號自用小貨車，沿雲林縣二崙鄉○
    ○村○○道路由西往東方向行駛，途經上開道路與港後路交
    岔路口處時，雖當時之天候為雨天、路面濕潤，但路上無缺
    陷，也無障礙物，視距良好，其本應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施，駕車行駛至無號誌之交岔路口時，並應減
    速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏未留意交岔路口車輛之動態，貿然於該路口左轉
    港後路，適甲○○駕駛車號KZ-891號重型機車，沿雲林縣二
    崙鄉○○村○○路由北往南方向興經該交岔路口處時，見狀
    閃避不及，其機車車頭遭該小貨車左側車身碰撞，導致甲○
    ○人車倒地，受有左側股骨幹骨折之傷害。乙○○在肇事後
    ，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，留在肇
    事現場，向據報前往之警方承認其為肇事人，自首並接受裁
    判。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○在檢察官面前及本院準備程
    序中均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵訊中指述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1 紙及慈愛綜合醫院96年8 月22日第
    2698號之診斷證明書及澄清醫院96年8 月24日之診斷證明書
    各1 份在卷可稽，另有現場照片4 張附卷足憑。又汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    若途經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，道路交通安全規則第94條第3 項、第93條第1 項第2 款
    分別定有明文。被告既領有普通小型車之駕駛執照，有其駕
    駛執照影本附卷可考，對上開規定自應知之甚詳。且該處路
    口路面無缺陷，亦無障礙物，視距良好，亦有上開道路交通
    事故調查報告表（一）在卷可證，則依被告之智識、能力與
    經驗應無不能注意之情事，竟疏未留意交岔路口車輛之動態
    ，貿然於該路口左轉，肇致本件車禍之發生，其過失情狀至
    為灼然，且其過失行為與告訴人之傷害結果間，顯有相當因
    果關係。是本件事證明確，被告之前述犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院71
    年臺上字第1550號判例意旨參照）。查被告平日賣米為業，
    會駕駛該小貨車外出送米，業據被告供認在卷，則被告駕駛
    該小貨車在道路上行駛，反覆執行此等事務，揆諸前揭最高
    法院判例意旨，被告自屬以駕駛為其附隨業務之人無訛，故
    核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。公訴意旨認被告係犯同條第1 項前段之普通過失傷害罪，
    尚未有洽。惟其起訴之基本社會事實同一，本院既已在準備
    程序中告知被告前述業務過失傷害罪之罪名，自得依刑事訴
    訟法第300 條之規定，變更起訴法條論擬，附此敘明。
  (二)被告在肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯
    行前，留在肇事現場，向據報前往之警方承認其為肇事人，
    自首並接受裁判，有雲林縣警察局西螺分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，是被告符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (三)本院審酌被告在本件車禍事故發生前無前科記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認被告平日素行尚佳，
    又告訴人因本件車禍事故住院6 日，在術後3 個月內均需他
    人照護，有前揭慈愛綜合醫院診斷證明書可證，顯見告訴人
    所受傷勢非輕，被告肇事迄今未與告訴人達成和解，確屬不
    該，惟告訴人為無照駕駛，有雲林縣警察局96年9 月16日雲
    警交字第KAE094431 號舉發違反道路交通管理事件通知單及
    上開道路交通事故調查報告表（二）各1 紙在卷供參，難謂
    本件車禍事故應由被告負起完全責任，暨被告犯後尚能坦承
    犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，刑法第284 條第
    2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
（業務過失傷害罪）：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
