【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    聲請免除監護處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請免除監
護處分（96年執保更字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免其監護處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑7 月，應於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入相當處所，施以監護3 年確定。嗣因符合96年罪犯減
    刑條例規定，於民國96年7 月16日徒刑執行完畢，隨即解送
    國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院執行監護處分迄今。
    茲據該院函敘：「建議病患可以出院改以門診繼續追蹤治療
    」等語，認無執行其監護處分之必要，爰依刑法第97條、刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請免其處分之執行等語。
二、按刑法第97條業於94年1 月7 日修正時刪除，並自95年7 月
    1 日施行。而依現行刑法第87條第3 項但書規定，依同條第
    1 項、第2 項規定宣告之監護處分，執行中認無繼續執行之
    必要者，法院得免其處分之執行，故應適用現行有效之法律
    規定。本院經審核全卷，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第87條第3 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉 國 賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏 輝 碩
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
