【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第47號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年3 月28日上午10時15分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒貳支及殘渣袋壹個沒收之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射
    針筒貳支及殘渣袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，於民國94年7 月8 日釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於同月11日，以94年度毒偵緝字第49號、毒偵
    字第1282號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案
    件，經法院於95年11月27日，以95年度訴緝字第36號，分別
    判處有期徒刑9 月、4 月，合併執行為有期徒刑1 年確定；
    又因竊盜案件，經本院以95年度易字第461 號判處有期徒刑
    7 月確定。上開2 案件經接續執行後，嗣經減刑合併更定應
    執行有期徒刑9 月，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知
    悔悟，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月17日8 時許，在雲林縣
    虎尾鎮虎尾郵局對面公安路停車場，以將海洛因摻水置於針
    筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月15日下午4 時許，在
    雲林縣二崙鄉○○村○○路3 之7 號，以將甲基安非他命放
    置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同
    日8 時許，在上開停車場為警查獲，並扣得其所有供施用海
    洛因之器具注射針筒2 支、殘渣袋1 個等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                    刑事第五庭   法  官  王  紹  銘
                                 書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
