【裁判字號】    97,易,98
【裁判日期】    970328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決            97年度易字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第305 號
），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院於94年4 月29日，以94年度簡字第1023號判處有期
    徒刑8 月，於94年5 月26日確定，於95年8 月29日執行完畢
    外，其餘犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜。被告前於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院於94年4 月29日，以94年度簡字第1023號判處有期徒刑8
    月，於94年5 月26日確定，於95年8 月29日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科素行、
    教育程度、自承因缺錢而竊盜、竊盜物品為電力公司電線桿
    上之電纜線、危害住戶用電、竊盜之數量及被告於犯罪後承
    認罪名之態度等一切情狀，量處有期徒刑1 年。油壓剪及鐵
    條經丟棄，業已滅失，爰不宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
