【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
                        之2
上列聲請人聲請破產和解事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
一、財產狀況說明書（請再明確說明聲請人甲○○名下不動產扣
    除抵押債權後尚餘多少財產價值、聲請人二人所持有「隆準
    機械股份有限公司」股票之現有價值，並提出其確有上開價
    值之相關證明文件）。
二、債權人及債務人清冊（債權人部分：除銀行債權人外，若尚
    有其他自然人或法人之債權人亦須一併陳報，不得遺漏）。
三、擬與債權人和解之方案（請再具體說明如欲清償之成數為原
    債權額之幾成、各債權人之債權各分幾期清償，每期清償多
    少錢等）
四、提供履行所擬清償辦法之具體且有效之擔保。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
本件不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
