【裁判字號】    96,聲減,4055
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4055號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及其定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示之違反毒品危害防制條例等罪
，各減為如附表編號一至五所示之刑，應執行有期徒刑貳年月
。又所犯如附表編號六所示之違反毒品危害防制條例罪，減為有
期徒刑柒月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查我國刑法業於民
    國（下同）94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在
    95年7 月1 日之前判決，並經確定，依前述最高法院判決意
    旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定
    其應執行之刑。次按所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科
    罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑
    時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照），本件受刑人
    所犯如附表編號3 、5 所示之違反毒品危害防制條例等罪，
    經減刑後均不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行
    刑時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。
二、次查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反毒品危害防制條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號1 至5 所示之違反毒品危害防
    制條例等罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且所犯附
    表編號5 之罪所宣告之刑又未逾1 年6 月，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。又所犯如附表編號6
    所示之違反毒品危害防制條例罪，其犯罪時間亦在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法（
    修正前）第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  1    月    14    日
                  刑事第一庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  1    月    14    日
                                   書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
