【裁判字號】    97,聲減,20
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第20號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 號
上列受刑人因犯恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年12月19日因犯恐嚇取財罪，經本
    院以96年度簡字第192號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢
    察署96年度偵字第1568號），判處有期徒刑4月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用
    該條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在
    減刑之列，附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
             刑事第七庭               法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
