【裁判字號】    96,訴,1518
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第3328號
、第3435號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經本院於96年10月24日面告以下次應到
    之日、時、處所及如不到場得命拘提，並記明筆錄，另指定
    保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將
    被告釋放，此有本院96年10月24日訊問筆錄1 份在卷可參；
    另復經本院依被告之住、居所傳喚其應於97年1 月9 日上午
    11時40分到庭應訊，此有送達證書2 紙附卷可參，然被告經
    本院前揭2 次合法傳喚、拘提均未到院接受訊問，亦有拘提
    報告2 份在卷可憑。另本院亦通知具保人乙○○帶同被告遵
    期於97年1 月9 日上午11時40分至本院接受訊問，亦有送達
    證書1 紙附卷可稽，惟屆期具保人乙○○仍未帶同被告到院
    接受訊問，則被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
