【裁判字號】    96,聲減,4110
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）87年6 月19日、25日犯偽
    造文書罪，經本院以96年度易緝字第20號（偵查案號：臺灣
    彰化地方法院檢察署92年度偵字第9710號、93年度偵字第
    8889號），判處拘役56日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法（修正
    前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例（修正刪除
    前）第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  1    月    14    日
                  刑事第一庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  1    月    14    日
                                   書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
