【裁判字號】    95,智,8
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度智字第8號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  蔣文正律師
    複  代理人  甲○○
    被      告  彰星金屬工業股份有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  丙○○
    被      告  彰星實業股份有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  丁○○
    上四人共同
    訴訟代理人  趙惠如律師
                陳鎮律師
    複  代理人  林佐偉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局編號第000000000N01號專利舉發案確定
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，前開規定於新型專利準用之，專利法
    第90條第1 項、第108條分別定有明文。
二、查原告向本院提起本件民事訴訟，主張被告侵害其中華民國
    新型第M254417 號專利。然該項專利經訴外人利奇機械工業
    股份有限公司向經濟部智慧財產局提出舉發請求撤銷該專利
    權，經濟部智慧財產局受理審定結果認舉發成立，應撤銷專
    利權，嗣經原告向經濟部提起訴願，復遭經濟部駁回訴願在
    案，惟原告事後已於民國96年12月20日向臺北高等行政法院
    提起行政訴訟，該行政爭訟程序仍未確定等情，有經濟部智
    慧財產局專利舉發成立審定書、經濟部訴願決定書、行政訴
    訟起訴狀等影本各一份在卷可稽。因本件被告損害賠償責任
    之成立與否，以系爭新型專利權是否有效為前提要件，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  民事第二庭     法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                 書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
