【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第36號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二一○九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第4677號假扣押裁定，為擔保曾
    提供新臺幣97000元為擔保金，並以本院90年度存字第2109
    號提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在
    案。茲因本案業經執行完畢，再經聲請人定20日以上之期間
    催告相對人行使權利，而相對人迄未行使，並提出90年度裁
    全字第4677號裁定、提存書影本、向本院聲請催告相對人行
    使權利函及相對人未行使權利函等件為證，並經本院調閱上
    開卷宗，審核尚無不合，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國     97   年    1    月     14    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97   年    1    月     15    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
