【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第33號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑 (97年度聲減字第30號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月間犯公共危險罪，經本院
    以96年度員簡字第120 號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢
    察署96年度偵字第4619號），判處拘役30日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1 項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
