【裁判字號】    95,智,19
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度智字第19號
原      告  戊○○
訴訟代理人  蔣文正律師
複 代理 人  丙○○
被      告  騰旺股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
訴訟代理人  乙○○
被      告  和億行有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
人
訴訟代理人  陳炎山
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局編號第000000000N01號專利舉發案確定
前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條第1項有明文之規定，
    前開規定於新式樣專利準用之，亦為同法第129條第1項所明
    定。
二、查原告向本院提起本件民事訴訟，主張被告侵害其中華民國
    新式樣專利第086833號專利。然該項專利經被告向經濟部智
    慧財產局提出舉發請求撤銷該專利權，並由經濟部智慧財產
    局受理在案，此有被告所提出之專利舉發申請書影本在卷可
    稽。因本件被告損害賠償責任之成立與否，以系爭新式樣專
    利權是否有效為前提要件，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
