【裁判字號】    97,票,40
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定          97年度票字第40號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        號
相  對  人  戊○○
                        號
相  對  人  己○○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年十月二十八日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新臺幣壹佰柒拾萬元，其中之新臺幣壹佰肆拾萬捌仟
佰壹拾元及自民國九十六年六月二十八日起至清償日止，按年息
百分之六點零六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年10月28日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    1,700,000元，到期日為民國96年6月28日，詎屆期提示，尚
    有如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  簡易庭法  官  陳連發
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
