【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號6樓.
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年度執聲字第609號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，且均係於95年7月1日之前犯之，而新修正刑法第51條業於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後
    刑法第51條第5款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依上開修正前之刑法
    規定，定其應執行之刑。
二、次查，受刑人所犯附表編號1至4之犯罪，其犯罪時間均在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，然因受刑人現假釋中，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，視為已依上開
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟因附表所示各罪，
    合於刑法第50條、第53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受
    刑人所犯附表所示各罪，原宣告刑視為減刑後聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正施行前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第2項、第10條第1項、第2項、第12條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
