【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。查本件應減
    刑之人犯因偽造文書罪案件係經臺灣桃園地方法院於92年11
    月24日以92年度訴字第748號判決確定在案，有卷附臺灣桃
    園地方法院92年度訴字第748號判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣
    桃園地方法院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
