【裁判字號】    96,聲,709
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第709號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    甯祥行股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    戊○○
              庚○○
              己○○
                        樓
              丁○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年12月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「聲請人花旗商業銀行股份有限公司」之記
載應裁定更正為「聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
