【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第87號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉榮治律師
上列聲請人即被告因違反槍砲刀械管制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因家中育有幼子，妻子現無工作
    ，父親身體狀況不佳，家中急需被告處理生活起居、改善經
    濟狀況問題，懇請准予被告具保停止羈押，以便照顧家人等
    語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定得予羈押。本件被告因
    涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院受命法官於民
    國九十六年十一月十六日訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第七條第四項罪嫌，其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，予
    以羈押。聲請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查
    ：
  (一)被告寄藏制式槍、彈及非制式子彈事實，業據被告自白不諱
    ，復扣有制式手槍一支、具殺傷力制式子彈四顆、非制式子
    彈七顆、彈殼四顆扣案可證，並有內政部警政署刑事警察局
    鑑驗通知書附卷可憑，綜上事證，被告自白確與事實相符，
    其犯罪嫌疑重大。
  (二)再本件被告持有制式手槍、子彈，所犯為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，且被告上揭制式手槍、部分子彈係在其平
    日使用之車輛內扣得，有卷內搜索扣押筆錄、搜索照片可參
    ，顯見其公然持制式槍彈隨汽車流動四處，目無法紀、危害
    人身安全及社會安全甚鉅，所犯為最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪者，且本案尚未確定，如未予執行羈押，恐其畏罪
    遲不到案接受審判、執行，為使刑事訴訟程序得以順利進行
    、或將來保全執行之必要，本件與刑事訴訟法第一百零一條
    第三款所定非予羈押，顯難進行審判之要件相符，而有羈押
    必要，此項應予羈押之原因，至今依然存在，復不能因具保
    而使之消滅。至被告另以需照顧妻兒、父親為由聲請具保停
    止羈押，非本院審酌停止羈押之原因，是被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                   書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
