【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第3號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院96年度存字第1851號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後之二十日內，就其因本院九十六年度執
全字第一五七三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第3112號假扣押裁定，准予聲請
    人以新臺幣 (下同)32,000 元或中央政府建設公債92年甲類
    第4期債票供擔保後，在相對人財產95,000元之範圍內，准
    為假扣押執行，經聲請人提供中央政府建設公債92年甲類第
    4期債票，合計100,000元為擔保後，並以本院96年度存字第
    1851號提存事件提存在案，並經本院96年度執全字第1573號
    予以執行在案。茲因聲請人業已向本院撤回假扣押執行，爰
    依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明等情，業據其提出
    本院96年度裁全字第3112號假扣押裁定影本、96年度存字第
    1851號提存書影本、96年執全新字第1573號撤銷執行通知函
    影本，並經本院調閱96年度裁全字第3112號、96年度存字第
    1851號、96年度執全字第1573號等卷宗查核無誤，聲請人聲
    請限期命相對人行使權利，核與首揭規定相符，自應予准許
    。
三、依民事訴訟法第104條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
