【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第26號
聲  請  人  元方營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李榎林即永利門窗工程行
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七六五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1279號民事裁定，曾提供新台
    幣800,000元供擔保後，對相對人之財產聲請假處分，並以
    本院94年度存字第765號提存事件提存在案。茲因聲請人業
    已聲請撤銷上開假處分裁定及撤回假處分之執行，且經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，依法自得請求本院裁定返還上開擔保金等語，並提出
    提存書影本、假處分裁定、撤銷假處分裁定及確定證明書、
    催告行使權利裁定及確定證明書等為證，核與本院依職權所
    調閱之本院94年度裁全字第1279號、94年度存字第765號、
    95年度裁全聲字第55號、94年度執全字第635號、95年度聲
    字第499號等卷宗相符，復經本院函查本院分案室，相對人
    均未向本院就系爭擔保金行使權利，有分案室回函3紙在卷
    可參，故聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
