【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提上開誹謗案件，並未委任律師為代
    理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭說明，自訴人提起
    本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文
    所示各項，逾期不補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
