【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 97年度聲字第4號
聲  請  人  和本水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
二、經查：本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債
    權，聲請臺灣雲林地方法院以民國95年度裁全字第935號裁
    定准予假扣押，並向本院聲請執行聲請人位於本院管轄區域
    之財產，經本院以95年度執全字第710號為假扣押執行等情
    ，業據本院調取本院95年度執全字第710號卷宗核閱無訛，
    則依前揭規定，本件命假扣押之法院為臺灣雲林地方法院，
    本件聲請人聲請限期起訴事件，自應由臺灣雲林地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，應依職
    權以裁定移送該管法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
