【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第13號
聲  請  人  欣嘉石油氣股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  耀鴻瓦斯管工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一０一四號號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣捌拾伍萬零佰伍拾貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前依本院92年度建字第18號民事判決，提供反擔保金新
    台幣850,352元。茲因前開給付工程款事件業已判決確定，
    應供擔保之原因業已消滅，且聲請人所清償提存之新台幣5,
    018,961元亦經相對人領取，並經相對人同意聲請人取回上
    開擔保金，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開提存書、相對
    人之營利事業登記證、同意書、有限公司變更登記表為證，
    復經本院依職權調閱前開給付工程款卷宗及提存卷宗審核無
    訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
