【裁判字號】    97,朴交簡,16
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟應補充暨更正如下：
 (一) 被告甲○○之主觀犯意補充為「基於致交通公共危險之故意
    」。
 (二) 被告所騎駛之重型機車乃以原動機行駛之車輛（機器腳踏車
    ），並非以人力或獸力行駛之「慢車」（道路交通安全規則
    第2條第1項第1款、第6條規定參照）。又被告因酒後不能安
    全操控機車以致兼有行車之疏誤，應為：超越時未與前車左
    側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後再駛入原行
    路線之情節（道路交通安全規則第101條第1項第5款規定參
    照）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自同月4日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，修正後提高
    為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。比
    較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，依刑法第
    2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    朴子簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
