【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執字第4392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，如附表所載之減得之有期徒刑，應
執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人因犯詐欺等罪，經本院先後減得如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
