【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    對檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定          九十七年度聲字第四二號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    二日生）
                    號
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人對檢察官執行之指揮（臺灣嘉義地方法院檢察署九十
六年度執更二字第五七一號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○現依嘉義地
    方法院檢察署檢察官（下同）核發之九十六年執更二字第五
    七一號執行指揮書，在監執行中，然前因本院九十六年度聲
    字第七一五號刑事裁定之抗告期間已過，聲請人未能及時提
    出抗告，故今提出陳情。聲請人前因犯施用毒品、竊盜等案
    件，依（一）九十六年執減更二字第一八六一號執行指揮書
    ，應執行有期徒刑一年；（二）九十六年執二字第三○三二
    號執行指揮書，應執行有期徒刑九月；（三）九十六年執二
    字第三○三四號執行指揮書，應執行有期徒刑二月；（四）
    九十六年執二字第三三二九號執行指揮書，應執行有期徒刑
    十月，合計刑期總共為有期徒刑二年九月，然於民國九十六
    年十二月六日收到合併定刑九十六年執更二字第五七一號執
    行指揮書，卻應執行有期徒刑二年十一月，令聲請人不解，
    亦無法接受，請法院再次審核查辦，酌量減輕其刑，爰聲明
    異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。
三、經查，聲請人前因違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書
    、詐欺等案件，經本院於九十六年十月三十一日，以九十六
    年度聲字第七一五號裁定應執行有期徒刑二年十一月確定之
    情，有上開刑事裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽。而檢察官係依上開法院裁定，據以核發九十六
    年執更二字第五七一號，聲請人應執行有期徒刑二年十一月
    之執行指揮書，亦有該執行指揮書及上開前案紀錄表各一份
    附卷可查，是檢察官上開核發執行指揮書之作為，應無不當
    。因之，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十四   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十四   日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
