【裁判字號】    97,朴交簡,4
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                                九十七年度朴交簡字第四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第九二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後刑法第一百八十五
    條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月四
    日施行，修正前刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而新修正刑法第
    一百八十五條之三之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規定，
    以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法第一百八
    十五條之三之規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十四   日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十四   日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
