【裁判字號】    96,繼,445
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度繼字第445號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人與相對人丁○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）後順位即第三順位繼承人（即被繼承人之兄弟姊妹）
          之戶籍謄本。
    （二）通知後順位繼承人戊○○之書面通知（如：附受通知
          人印鑑證明之拋棄繼承通知收據，或依其戶籍所在地
          所寄送之存證信函暨回執）。
    （三）所有聲請人之印鑑證明。
二、如聲請人未能做前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
