【裁判字號】    97,花訴,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度花訴字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字第4598號），本院認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告甲○○被訴違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，業經本院花蓮簡易庭96年8月31 日判決確定在案（
    參見卷附本院96年度花簡字第696 號刑事判決，及台灣高等
    法院被告前案紀錄表）依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第302
    條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  王聰明
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
