【裁判字號】    96,花簡,1073
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        96年度花簡字第1073號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機，所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經
    此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。至扣案工具並非被告所有，業據被告供承在卷，
    爰不諭知沒收，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
