【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減乙字第1 號），並定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑如附表編號一、
、二所載，與附表編號三、四所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑貳拾年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其所犯如附表
    編號1、2之犯罪時間，均在民國96年4月24 日以前，且合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與其餘附表所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。原判決所為沒收之諭知，不在減
    刑之範圍內，仍應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11 條
    ，修正前刑法第53條、第51第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
