【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減甲字第63
2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附件編號 2、3、5、7、9及10所示槍砲彈藥刀械管制
條例等罪，分別減為有期徒刑參月、陸月、參月、參月、貳月及
參月，與附件編號1所示不應減刑之罪所處之刑， 應執行有期徒
刑柒年肆月，併科罰金新臺幣壹佰萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算。又犯附件編號4、6所示妨害自
由等罪，分別減為有期徒刑參月、柒月，與附件編號 8所示不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣
拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所示時間犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以附件編號
    2至7、9、10之犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，悉符
    合減刑之條件，聲請予以減刑，並就其中附件編號2、3 、5
    、7、9及10與附件編號1所示不應減刑之罪，以及附件編號4
    、6與附件編號8所示不應減刑之罪，各聲請定其應執行之刑
    。
二、又按受刑人於行為後，刑法第51條有關數罪併罰定應執行刑
    之規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修正後刑法
    第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51條第 5款，
    顯較不利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適
    用修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
三、本件經核尚無不合，應予准許。至原判決所為沒收之諭知，
    不在減刑範圍內，仍照原判決執行，併此敘明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第3項、第10
    條第1項、第2項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、
    但書、修正前刑法第42條第2項、第3項、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
