【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第17號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院80年度全字第189號民事裁
    定，提供擔保金新台幣（下同）11萬7千元聲請假扣押，並
    經本院以81年度存字第41號擔保提存事件提存後，以81年度
    執全字第7號強制執行在案，茲因兩造就假扣押所保全之本
    案訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第3款規定，請本
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明等語
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列各款情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還其提存物。而前揭
    條文所規定之「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，即債權人撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣
    押之裁定。
三、經本院調取81年度全字第7號卷之結果，聲請人雖已撤回假
    扣押之執行，並聲請撤銷假扣押之裁定，惟聲請人並未於定
    20 日以上之期日催告相對人行使權利，尚難認已符合民事
    訴訟法第104條第1項之規定。是以聲請人之聲請於法不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                              法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
