【裁判字號】    97,金上訴,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度金上訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因洗錢防制法等案件，對於臺灣花蓮地方法院中華民
國96年7月10日所為第一審判決（95年度金訴字第7號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第三百六十二條前段之情形者（即上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失），應以判決駁
    回之，同法第367條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯幫助詐欺取財罪，前經臺灣花
    蓮地方法院於民國96年7月10日判決，上訴人係於同年7月20
    日收受判決，有原審法院送達證書可憑。依上開規定，上訴
    人至遲應於96年8月2日（含在途期間3日）提起上訴，然上
    訴人卻遲至同年8月3日始為上訴，此有原審法院於刑事上訴
    狀收狀戳文可憑，故本件上訴逾期，而不合法。
三、依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
