【裁判字號】    97,繼,11
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度繼字第11號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列  三人
共      同
法定代理人  戊○○    住同上
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣頭城鎮○
○里○鄰○○路100號）於民國96年10月31日死亡，爰開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
