【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台伍拾壹萬壹仟陸佰陸拾柒元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第1款定有明
    文，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前以其業已向本院提起確認本票債權不存在及異
    議之訴民事事件為由，聲請裁定停止本院96年度執字第6383
    號給付票款事件之強制執行程序，而依本院96年度聲字第19
    5號民事裁定，曾提供新台幣（下同）511,667元為擔保金，
    並以本院96年度存字第425 號提存事件提存在案。茲因該事
    件業經成立訴訟上之和解，兩造均同意相對人持有以聲請人
    名義於94年9月26日所簽發票面金額為4,032,000元，就共同
    發票人即聲請人甲○○部分本票債權不存在；相對人同意就
    其所持有之前開本票不再向聲請人聲請強制執行，並同意撤
    回本院96年度執字第6383號強制執行事件，就聲請人所有坐
    落宜蘭縣冬山鄉○○段70及71地號土地暨同段11建號即門牌
    號碼宜蘭縣冬山鄉○○路158 巷30號及32號房屋之強制執行
    程序在案，故本件供擔保原因業已消滅，為此聲請裁定返還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，業據其提出本院96年度聲字第
    195號民事裁定、96年度存字第425號提存書、96年度訴字第
    174 號確認本票債權不存在及異議之訴等事件和解筆錄影本
    各1 件為佐，復經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，從而聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
