【裁判字號】    96,易,331
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第331號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第101號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
    又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，為鄉鎮市調解
    條例第28條第2項所明定。且告訴乃論之罪，對於共犯之1人
    告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯，刑事訴訟法第
    239條亦定有明文。
三、本件檢察官以被告乙○○、丙○○、丁○○與少年黃ＯＯ、
    程ＯＯ、林ＯＯ、陳ＯＯ、呂ＯＯ（年籍均詳卷）共同基於
    傷害人身體之犯意聯絡，而毆打告訴人甲○○成傷，認被告
    3人係犯刑法第277條第1項之罪，而聲請簡易判決處刑。被
    告3人所涉刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第287條前段
    規定，須告訴乃論。而查該案告訴人與少年黃ＯＯ、程ＯＯ
    、林ＯＯ、陳ＯＯ、呂ＯＯ於95年10月16日在宜蘭縣員山鄉
    調解委員會調解成立，並於95年10月26日經本院民事庭核定
    ，此有經核定之調解書1份附於本院95年度核字第939號民事
    卷內可稽。調解內容載明「兩造同意拋棄刑事訴追」，顯已
    載明告訴人同意撤回告訴之旨，依前揭鄉鎮市調解條例第28
    條第2項規定之意旨，應視為告訴人於95年10月16日調解成
    立時，即已撤回本案告訴。依前揭法條規定，本院應諭知不
    受理之判決，爰不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官     鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官     林秀麗
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
