【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰萬肆仟捌佰肆拾壹元後，本院九十六年
度執字第一二五三六號執行事件之強制執行程序，於本院九十七
年度訴字第一五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第 1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起97年度訴字第15號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院96年度執字第 12536號執行
    事件之強制執行，經調取上開卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
三、次按法院依強制執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院79年台抗字第 158號判例參照）。經審酌相對人
    係以本院所核發之95年度拍字第 155號民事裁定為執行名義
    ，其主張之債權額（含本金、利息及違約金）計至96年12月
    2日為新臺幣（下同）6,698,923元，則以此評估相對人因前
    開強制執行程序停止，致未能儘速執行聲請人之財產使債權
    受償，每年所受損害約為利息損失 334,947元（6,698,923×
    5%=334,947，年息百分之 5係按法定利率計算），而本案訴
    訟至三審確定推估約需 3年之期間，爰以之酌定聲請人應供
    之擔保金額 1,004,841元（334,947×3=1,004,841）後予以
    准許。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
