【裁判字號】    96,聲,593
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第593號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償之假處分事件，聲請人於擔保提存後
，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣台北地方法院九十六年度存字第三０五０號擔保提
存事件所提供之擔保物「面額合計新臺幣壹佰萬元之中央政府建
設公債九十四年度甲類第二期債票」准以等值之現金或面額合計
新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債債票代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明白規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第391號假處
    分裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100萬元之中央政府公
    債92年度甲類第2期債票為擔保，以台灣台北地方法院95年
    度存字第1640號擔保提存事件提存在案，後經本院以95年度
    聲字第275號裁定准以100萬元或等值之中央政府建設公債代
    之，並以台灣台北地方法院95年度存字第4232號提存事件提
    存面額100萬元之中央政府建設公債94年度甲類第6期債票在
    案。嗣因該債券即將屆期，經本院以95年度聲字第599號裁
    定准以100萬元或等值之中央政府建設公債代之，並以台灣
    台北地方法院96年度存字第3050號擔保提存事件提存在案。
    茲因上開債券即將到期，亟需領回處理，為此聲請變換提存
    物等語。
三、經查上開聲請事件業據本院職權調閱前揭卷宗查核無訛，聲
    請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
