【裁判字號】    96,小上,13
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度小上字第13號
上  訴  人
即
附帶被上訴人  乙○○○○○○○.
被上訴人
即
附帶上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國96年9
月20日本院基隆簡易庭96年度基小字第1481號第一審判決提起上
訴，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔，關於附帶上訴部
分，由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。又
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    為具體之指摘。
二、本件上訴人及附帶上訴人分別對於小額訴訟之第一審判決提
    起上訴及附帶上訴，上訴人上訴理由狀所載，係指陳：本件
    所謂違約金，實係依「基隆市私立隆勝汽車駕駛人訓練班員
    工任職合約暨管理獎懲辦法」 (下稱系爭辦法)第7項「除外
    規定」所作之約定，此係新進員工需簽訂一年之工作合約，
    方可領取新臺幣 (下同)3萬元之保障底薪，被上訴人於領取
    此保障底薪時，並為付出對價之工作勞務，是被上訴人既違
    反兩造約定，理應依約返還上訴人全額違約金；且系爭辦法
    並未有因違約程度不同而可負擔不同程度違約金之規定，被
    上訴人若對系爭辦法有所疑義，自可簽訂一般工作合約即可
    ，被上訴人既與上訴人簽立系爭辦法所約束之特定合約，自
    應依約履行被上訴人應履行之義務；又系爭辦法第6項中詳
    細列明被上訴人工作性質有明顯淡旺季之分，被上訴人既已
    於民國 (下同)95 年4月至12月間領取181,195元之薪資，顯
    見被上訴人之薪資所得已達基本工資以上，原審以被上訴人
    單月所得判定被上訴人薪資未達基本工資，亦與事實不符云
    云。附帶上訴人則以：附帶被上訴人於96年2月13日起即停
    止招收學員，且其駕駛訓練場地於同年3月9日遭基隆市政府
    強制拆除，依民法第489條規定，當事人一方遇有重大事由
    ，其僱傭契約縱定有期限，仍得於期限屆滿前終止之，附帶
    被上訴人違約在先，卻仍要求附帶上訴人履行契約，並非合
    理；又依勞工退休金條例第6條、第14條規定僱主每月應提
    撥依勞工薪資百分之六計算之退休金，附帶被上訴人竟由附
    帶上訴人之每月薪資中扣除前揭應提撥之退休金，亦屬違法
    云云，為其上訴理由。經核上訴人及附帶上訴人前揭上訴理
    由既未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原
    審判決所違反之法令條項及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認原判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，上訴人上訴
    及附帶上訴人之附帶上訴，均不得謂已合法表明上訴理由。
    上訴人及附帶上訴人復未於提起上訴後20日內補正合法之上
    訴理由書，本件上訴及附帶上訴均為不合法，並毋庸命其補
    正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                              書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
