【裁判字號】    96,附民,73
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
原    告    乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因本院96年度易字第587號詐歉案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告被訴涉嫌詐欺乙案，業經本院以96年度易字第58
    7號刑事判決諭知被告無罪在案，依前揭法條意旨，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法   官  陳志祥
                                  法   官  邰婉玲
                                  法   官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
