【裁判字號】    97,基簡,49
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
636號），被告已自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在「基隆市警察局刑警大隊偵二隊96年1月4日調查筆錄」
壹式貳份，各偽造之「乙○○」署押貳枚及指印玖枚、「基隆市
警察局刑警大隊扣押筆錄」偽造之「乙○○」署押及指印各壹枚
、「基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表」偽造之「乙○
○」指印壹枚，均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係犯刑法第
    219條之罪，其法定刑為3年以下有期徒刑。被告已自白犯罪
    ，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，
    故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑在案，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件除犯罪事實部分補充：「丙○○並在基隆市警察局刑警
    大隊扣押筆錄上偽造『乙○○』之署押及指印各1 枚、在基
    隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表上偽造『乙○○』
    之指印1 枚」；證據部分補充：「基隆市警察局刑警大隊扣
    押筆錄、基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表」外，
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。
    被告多次於上開文件偽造「丙○○」之署押，均時間緊接，
    且係侵害同一法益，依一般社會觀念，在時間差距上難以強
    行分割，係基於單一偽造署押犯意之接續動作，在刑法評價
    上，係視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，為接續犯。本院審酌被告之犯罪動機在掩飾自己身分以
    逃避執行，犯罪所生結果損害他人名譽並危害司法機關追訴
    犯罪對象之正確性，及其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並於96年7 月
    16日施行，而被告犯罪時間係在96年4月24 日以前，依該條
    例第2條第1項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，爰為
    減刑如主文所示，並依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金
    折算標準，以示懲儆。被告在「基隆市警察局刑警大隊偵二
    隊96年1月4日調查筆錄」1式2份，各偽造之「乙○○」署押
    2枚及指印9枚、在「基隆市警察局刑警大隊扣押筆錄」偽造
    之「乙○○」署押及指印各1 枚、在「基隆市警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表」偽造之「乙○○」指印1 枚，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第217條第1項、第219條、第41條第1項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵緝字第636號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣新城鄉○○○街10巷19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在花蓮監獄觀察勒戒）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○于民國96年1月4日傍晚，在臺北縣土城市○○街35號
    前，因同行友人林家祥持有第一級毒品安非他命4小包為基
    隆市警察局刑警大隊警員查獲，丙○○恐遭波及，為矇混查
    察避免身份遭識破，遂基於包括之犯意，冒充其姊「乙○○
    」之名應訊，除在基隆市警察局每份調查筆錄「應告知事項
    」欄及「受訊問人」欄偽造簽名2枚，並在每份錄上冒充乙
    ○○而偽造指印9枚（筆錄共計製作一式2份），除誤導基隆
    市警察局偵查對像之正確性而損，亦使乙○○有受刑案偵審
    程式訴追之虞，足生損害於乙○○。警方事後比對丙○○筆
    錄上所蓋之指紋，始悉冒用乙○○名義署押及蓋指印之情事
    。
二、案經航空警察局臺北分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）丙○○之姊乙○○
    警詢時所述遭冒名應訊之內容，（三）基隆市警察局調查筆
    錄影本，（四）內政部警政署刑事警察局96年9月11日刑紋
    字第0960140740號函影本。
二、所犯法條：刑法第217條偽造署押罪嫌。偽造「乙○○」署
    押及指印，亦請依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
