【裁判字號】    96,訴,493
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第493號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國96年12月31日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬玖仟零肆拾肆元及自民國九
十五年十一月一日起至清償日止按年息百分之二‧九計算之利息
暨自民國九十五年十二月二日起至九十六年六月一日止按年息百
分之○‧二九計算；自九十六年六月二日起至清償日止按年息百
分之○‧五八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）90年11月間向渠借款，因渠
    無足夠現金，乃以房屋抵押向基隆市第一信用合作社（下稱
    基隆一信）借款新臺幣（下同）200.萬元，於90年11月30日
    轉借予被告；因渠向基隆一信借款約定借款期間為20年，利
    息按基隆一信基本放款利率（即年息8.93％）減年息2.93％
    （即年息6.00％）計算，並採機動利率，隨基隆一信基本放
    款利率調整而調整；前３年按月付息不還本，自第４年即93
    年11月30日起，至0110年11月30日止，分0204期平均攤還本
    息；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一
    次全部清償，並自違約之日起，逾期償還在六個月以內者，
    按上開利率之10％；超過六個月者，就超過六個月部分，按
    上開利率之20％計付違約金，雙方乃約定利息由被告逕向基
    隆一信支付，本金200.萬元則應於93年11年30日償還。詎屆
    期被告無法償還200.萬元，雙方乃再約定：由被告依原告向
    基隆一信借款之約定，逕向基隆一信支付其後0204期之本息
    ；然被告其後僅支付至95年３月30日該期止之本息，其後即
    未再支付，經核算尚欠本金1,879,044.元及95年３月30日後
    依約定利率計算之利息暨違約金未付（嗣原告為避免抵押之
    房屋被拍賣，只好代為繳交），故被告應償還渠1,879,044.
    元及95年３月30日後依約定利率計算之利息暨違約金（如主
    文第１項所示），今被告已去向不明，經渠索討無著，為此
    依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出被告於90年11月30日書
    立之「借據」（影本附卷，原本發還）、原告向基隆一信借
    款之借據影本及「放款帳卡明細表」各１件為證，經核與原
    告所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送
    達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主
    張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示
    之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依
    約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用20,980元（內含裁判費20,800元及公示送達之登報
    費180.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    1     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
