【裁判字號】    97,基簡,64
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第64號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○前無任何不良前科素行，其拾獲他人遭
    竊之財物，竟未交由警方處理，反而予以侵占入己，法治觀
    念實有偏差，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6103號
    被  告  乙○○  女  46歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北縣萬里鄉○○街8號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占遺失物案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國（下同）96年11月27日中午12時30分許，駕駛
    其所有車牌號碼9265-EJ 號自用小客車（後面車牌因駕照逾
    期為警吊扣牌照），途經臺北縣萬里鄉海水浴場附近草叢中
    ，拾獲DE-9008 號車牌乙面（係甲○○於94年8 月21日21時
    許，駕駛其所有車牌號碼DE-9008 號自用小客車，途經臺北
    縣金山鄉○○路時發生車禍，車輛毀損，無法行駛，甲○○
    將該毀損車輛停留在現場，帶走掉落現場之前面車牌乙面，
    懸掛在車輛後面車牌乙面為不詳姓名者所竊後丟棄該處），
    竟意圖為自己不法之所有，將該車牌侵占入己，藏匿在車上
    。嗣於96年11月29日中午，在臺北縣萬里鄉○○街8 號4 樓
    乙○○住處前，乙○○再將前開DE-9008 號車懸掛在
    9265-EJ 號自用小客車後面，駕車前往臺北市。旋於96年11
    月29日12時40分許，乙○○駕駛懸掛DE-9008 號車牌之
    9265-EJ 號自用小客車，途經臺北市大同區○○○路與歸綏
    街口時，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    被害人甲○○（未告訴）於警詢中陳述被害情形相符，復有
    物品發還領據乙紙在卷可稽，事證明確，被告犯行，已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、報告意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，如前
    所述，並無積極證據足資證明被告涉嫌竊盜，報告意旨容有
    誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
