【裁判字號】    97,基交簡,8
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基交簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.98毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第5896號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設基隆市○○區○○路168巷13弄6號
                    現居基隆市○○路168巷13弄31號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年4月3日20時許，在基隆市○○路巷子內某
    餐廳與客戶一起喝酒，甲○○喝了威士忌2杯約100CC、啤酒
    3杯約150CC後，於同日22時10分許，騎乘其所有車牌號碼
    NQ5-356號重型機車，欲返回基隆市住處。旋於同日22時30
    分許，途經基隆市中山區○○○路基隆港西六號碼頭前，限
    速50公里彎道路段，以時速50至60公里速度超速行駛，因酒
    後睡著，機車失控駛至對向車道，撞及由丙○○所騎乘之車
    牌號碼K7C-026號重型機車，使鄭、林車均倒地，致丙○○
    （甲○○涉過失傷害部分已和解，丙○○未提告訴）、甲○
    ○2人均受傷而不醒人事，並分別送衛生署基隆醫院、長庚
    紀念醫院急救，倖免於難，經警據報前往處理，測試甲○○
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現
          場圖、調查報告表、呼氣酒精濃度檢測單、診斷證明
          書、和解書等。
    人證：證人丙○○於偵查中之證述。
    待證事實：甲○○有前述酒後駕車肇事之行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
