【裁判字號】    97,基簡,60
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第60號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充暨更正如下：
    (一)聲請簡易判決處刑書事實欄一第三行犯罪時間應更正為
        「96年8 月7 日上午5 時許」；第七行「惟嗣後遭不詳
        之人取走」等語應予刪除。理由：被告乙○○自白其於
        民國96年8 月7 日「上午5 時許」行竊，且被害人丙○
        ○於警詢陳稱於96年8 月7 日「上午10時許」發現電腦
        遭竊，則檢察官認定被告於同日18時許行竊，顯有誤會
        ；另依被害人之警詢筆錄所載，失竊之筆記型電腦業經
        警方在醫院停車場樹下尋獲並發還，復有贓物認領保管
        單存卷可參，堪認並無聲請簡易判決處刑書所稱遭不詳
        之人取走乙事。
    (二)證據部分補充：贓物認領保管單1 紙。
二、刑之酌科及加減：
    被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜前科，不思
    循正當管道獲取財物，其恣意行竊，足見法治觀念淡薄，併
    其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6208號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路92號
                        （另案在基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑6
    月，確定後於民國95年12月29日執行完畢出監，猶不知引以
    為戒，意圖為自己不法之所有，於96年8 月7 日18時許，在
    臺東縣關山鎮○○路125 之5 號慈濟醫院地下室，見醫護人
    員休息室大門未關且四下無人，遂徒手竊取丙○○置於休息
    室內桌上之筆記型電腦1 部，得手後藏放於醫院外庭院中之
    樹叢下，惟嗣後遭不詳之人取走。
二、案經臺東縣警察局關山分局報由臺灣臺東地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○警詢
    時所述發現筆記型電腦被竊之經過，（三）現場及監視器翻
    攝之照片。
二、所犯法條：刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告曾受有期徒
    刑以上刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書記官  沈  景   禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
