【裁判字號】    96,繼,430
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度繼字第430號
聲  請  人  丙○○      現安置於宜蘭教養院
法定代理人  基隆市政府
            甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承之時起三個
    月內，開具遺產清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權；又繼承
    在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開
    始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人
    ，未能於修正施行前之法定期間為限定繼承或拋棄繼承，由
    其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得
    遺產為限，負清償責任。民國97年1月2日修正公布之民法第
    1156條第1項、第1157條第1項及民法繼承編施行法增訂第1
    條之1均分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母即被繼承人乙○○於民國96
    年5月19日死亡，聲請人（民國80年11月2日生）為其繼承人
    ，現年16歲且領有重度智障身心障礙手冊，其父親早逝，家
    中已無任何親屬可協助照顧，故於96年6月15日經基隆市政
    府安置於宜蘭教養院，並經鈞院於96年8月20日選定基隆市
    政府為聲請人丙○○之監護人，爰提出聲請人之戶籍謄本、
    被繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、本院96年度監字第37號
    民事裁定、民事聲請選任監護人書狀、遺產清冊等文件，以
    書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語。
三、經查，本件聲請人之聲請依修正前民法第1156條第1項之規
    定，固已逾3個月之期限，惟依修正後民法第1156條第1項及
    民法繼承編施行法增訂第1條之1之規定，聲請人於繼承開始
    時既為未滿20歲之限制行為能力人，其未能在修正施行前之
    法定3個月期間內為限定繼承，係因聲請人為領有重度智障
    身心障礙手冊，且其父親早逝，家中已無任何親屬可協助照
    顧，經基隆市政府於96年6月14日具狀向本院聲請選任監護
    人，並於翌日即同年月15日安置於宜蘭教養院後，直至96年
    8月20日方經本院選定基隆市政府為聲請人丙○○之監護人
    所致，是聲請人雖遲至96年9月13日方由其監護人即基隆市
    政府具狀向本院聲請限定繼承，惟依修正後民法繼承編施行
    法增訂第1條之1規定，其聲請依法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
