【裁判字號】    97,勞訴,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度勞訴字第2號
原      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            辛○○
                        號2樓.
            庚○○
            甲○○
            己○○
上列當事人與被告佑利通運有限公司等間給付退休金事件，本院
裁定如下：
一、原告等因請求給付退休金事件，曾聲請對被告佑利通運有限
    公司等發支付命令，惟被告等均已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告等於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）原告乙○○、己○○所提起本件訴訟標的金額各為新
          臺幣（下同）10萬元，分別應繳裁判費1,000元，扣
          除前繳支付命令裁判費50元外，原告乙○○、己○○
          各應補繳950元。
    （二）原告戊○○、丙○○、丁○○、辛○○、庚○○、王
          名正所提起本件訴訟標的金額各為30萬元，分別應繳
          裁判費3, 200元，扣除前繳支付命令裁判費150元外
          ，原告戊○○、丙○○、丁○○、辛○○、庚○○、
          甲○○各應補繳3,05 0元。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
