【裁判字號】    96,再,60
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00060號
聲  請  人  岡合有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間營利事業所得稅事件，聲請人對最高行政法院中華
民國96年11月29日96年度裁字第3132號裁定聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」同法第275條第1
    項、第283條亦分別定有明文。
二、本件聲請人不服最高行政法院96年度裁字第3132號裁定，以
    該裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款之事由聲請再審，
    依上開規定，乃專屬最高行政法院管轄。聲請人向無管轄權
    之本院聲請再審，顯係違誤，爰依職權將本件移送於最高行
    政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江 幸 垠
                                法官  許 麗 華
                                法官  簡 慧 娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                              書記官  楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
