【裁判字號】    96,簡,379
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  96年度簡字第379號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月12
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於96
    年12月14日送達原告，有送達證書在卷足稽，又原告逾期未
    補正，亦有本院院內查詢單附卷可憑，原告之訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月   14    日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  藍  獻  林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                             書記官  涂  瓔  純
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
