【裁判字號】    96,訴,988
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                            96年度訴字第988號
原      告  甲○○
被      告  臺南市警察局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。又原告起訴不
    合程式，經限期命其補正而不遵行者，依法應以裁定駁回之
    ，同法第107條第1項第10款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明「起訴之聲明」，
    ，其內容不符行政訴訟法第105條及第57條之規定，經本院
    審判長於民國96年12月5日以96年度訴字第988號裁定命其於
    收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於96年12月17日送
    達原告，有送達證書在卷可稽；而原告迄未補正，揆諸前揭
    法律規定，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   14     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  許  麗  華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
