【裁判字號】    97,審救,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審救字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107
    條第1 項定有明文；是聲請訴訟救助，須以當事人無資力支
    出訴訟費用且其訴訟非顯無勝訴之望為要件，苟當事人非無
    資力支出訴訟費用，或其訴訟顯無勝訴之望，法院自不得准
    以訴訟救助。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，因
    聲請人無資力支付訴訟費用，爰聲請訴訟救助等語。
三、經查，經審閱聲請人所提出之95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸戶清冊，其於95年度尚有各類所得合計新台
    幣（下同）239,308 元，名下尚有多筆價值合計約263,160
    元之股權投資。而衡諸我國93年度至95年度之平均個人消費
    支出金額約為23萬元、24萬元之譜，則聲請人以前述收入尚
    足供應平日生活所需；又本件訴訟費用之金額核定為11,692
    元，此經本院調取本院96年度補字第1473號卷核閱明確，以
    聲請人名下之股權投資價值超逾此金額甚多，當足支應訴訟
    費用。據上，堪認依聲請人之資力，尚足以支付本件之訴訟
    費用，聲請人所稱其無資力支付本件訴訟費用云云，顯非可
    採，是本件聲請人聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
