【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月下旬至96年2 月27日犯施
    用第二級毒品罪，經本院以96年度簡字第1677號判決（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第2495號），
    判處有期徒刑4 月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑（聲請書另贅引中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第9 條，應予更正刪除）。
二、經核尚無不合，應予准許。又關於上開確定判決沒收銷燬之
    部分，核非減刑範圍，此部份自應受上開確定判決主文所載
    內容併予執行，附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14   日
                  刑事第十四庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14   日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
