【裁判字號】    97,審聲,68
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第68號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一二二七號提存事件，聲請人所提存
之台灣土地銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣伍仟萬元、
壹仟萬元、伍佰萬元各壹紙、伍拾萬元肆紙，合計新台幣陸仟柒
佰萬元，准予變換提存同額之台灣土地銀行無記名可轉讓定期存
單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其前依本院民國94年度裁全字第3735號裁定，為
    擔保對相對人財產之假扣押而供擔保金在案，嗣經本院以95
    年度聲字第1970號裁定准予變換提存台灣土地銀行無記名可
    轉讓定期存單，面額新台幣（下同）5,000 萬元、1,000 萬
    元、500 萬元各1 紙、50萬元4 紙，合計6,700 萬元，並以
    96年度存字第1227號提存在案。茲以上開定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物，並提出本院96年度存字第1227號提
    存書影本等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲變換提存之定期存單，其價值與原擔保金額
    亦屬相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
