【裁判字號】    97,易,61
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第61號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第13363 號、第23409 號），本院認
不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電
    子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未向主
    管機關高雄市政府申請該項營業許可，連續自民國94年11月
    27日起，在其所經營位於高雄市苓雅區○○○路60號公開營
    業之貝塔超商內，無照擺設名為「超級e 世代自動販賣機」
    、「金蘋果景品販賣機」、「野蠻遊戲」、「賽狗」、「網
    豹」、「綜橫四海」之電子遊戲機具共6 台，並插電運轉，
    供不特定人以將新台幣（下同）10元，或以代幣投入上開機
    具內之方式，操作上開機具而遊戲娛樂，嗣同年12月6 日中
    午12時35分許，於上址內為警當場查獲，並扣得上開機具（
    含電玩IC板3 塊、電子機台硬碟3 塊）及代幣共57枚。復於
    同年11月30日起，在其所經營位於高雄市○○區○○街116
    號1 樓公開營業之貝塔超商內，無照擺設名為「神秘的魔法
    石」之電子遊戲機具1 台，並插電運轉，供不特定人以將20
    元投入上開機具內之方式，操作上開機具而遊戲娛樂。嗣同
    年12月12日下午2 時30分許，於上址內為警方當場查獲，並
    扣得前開機具（內含IC板1 塊）與710 元，因認被告涉犯電
    子遊戲場業管理條例第22條罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。次按，刑法第56條對於連
    續犯之規定，業為95年7 月1 日修正公布施行之刑法所刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，而比較新、舊法結果，行為
    人有多次犯行時，若予分論併罰，顯較將之以連續犯論以一
    罪不利，是此時即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依舊法
    論以連續犯。
三、經查，被告自95年4 月間某日起，在其擔任負責人之「崇尚
    娛樂用品商行」（位於高雄市○○區○○路601 巷42號）內
    ，違法擺設電子遊戲機而為經營；嗣為警於95年5 月9 日查
    獲，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年1 月24日偵
    查終結，以被告涉犯電子遊戲場業管理條例第22條罪嫌，向
    本院提起公訴，而後於96年3 月16日（案號：96年度易字第
    1058號）繫屬在案，而該案現尚未確定等情，有該案之起訴
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲因被告本件
    被訴之違犯電子遊戲場業管理條例第22條犯行，與上開先繫
    屬部分，時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，有刑法修正前之連續犯關係，是本件與上開先繫屬
    部分，即為裁判上一罪之同一案件。是檢察官就與上開已先
    繫屬於本院96年度易字第1058號為同一案件之犯罪事實，重
    行向本院聲請以簡易判決處刑，於96年12月10日始繫屬本院
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章在卷可
    按，揆諸前揭說明，本件既繫屬在後，本院即不得審判，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官    李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
