【裁判字號】    96,簡,7387
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第32861 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「魔術方塊」、「快打旋風」各壹臺（含IC板各壹塊）及現金新
臺幣壹仟伍佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告2 人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。扣案
    之電子遊戲機「魔術方塊」、「快打旋風」各1 臺（含IC板
    各1 塊），均係被告乙○○所有，供本件犯罪所用之物；而
    扣案之現金1570元，則係被告2 人所有，因本件犯罪所得之
    物，業據被告2 人供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
