【裁判字號】    96,簡,5862
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第6
    行「建工路建工市場」更正為「建德路建興市場」、證據並
    所犯法條欄二第1 行「普通罪嫌」更正為「普通竊盜罪嫌」
    、並刪除關於累犯之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告前雖因竊盜案件經法院判處有期徒刑4 月確定，並於民
    國91年3 月28日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄附卷可參，惟本件被告犯行係於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年後再犯，並非累犯，聲請簡易判決處刑書認係累犯，
    容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官    李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
