【裁判字號】    96,簡,5835
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3237號、第3238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰0 元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟仍以縱有人以其提供
    之金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意
    」更正為「竟仍以縱有人以其提供之金融帳戶實施恐嚇取財
    犯行，亦不違背其本意之幫助犯意」；「於民國95年間某日
    」更正為「於民國95年5 月25日至95年6 月7 日間某日」；
    「撥打電話予林月桂，詐稱其子因為人作保而遭綁架云云，
    使林月桂陷於錯誤」更正為「撥打電話予林月桂，恫稱其子
    因為人作保而遭綁架云云，使林月桂心生畏懼」；並補充「
    甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度簡上
    字第322 號判決，判處有期徒刑4 月確定，於民國94年5 月
    18日執行完畢」；犯罪事實及證據中「詐欺集團成員」均更
    正為「不法份子」；證據部分之「詐欺」、「詐騙」、「詐
    財」等語均更正為「恐嚇取財」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪之幫助犯。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，誤
    認被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，固有未合，惟聲請簡易判決處刑書已敘及取得
    被告帳戶之人，係以上述方式，要求被害人匯款至被告上開
    帳戶內，是其社會基本事實同一，本院自應予以審理，並變
    更法條。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而被告犯本罪後，刑法對於累犯規定
    有所修正（新法刪除過失犯罪亦應成立累犯之規定，然將行
    為人前於軍事審判中所受之裁判，納入判認行為人應否成立
    累犯之前科紀錄），而經比較新、舊法結果，被告不論依刑
    法修正前後之規定，均成立累犯，新法未較有利於被告，故
    應適用修正前刑法第47條規定加重其刑。又被告係幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。另被告犯罪時間於96
    年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣
    告刑2 分之1 。又被告犯罪後，刑法及罰金罰鍰提高標準條
    例關於易科罰金折算標準之規定有所修正，比較修正前後之
    規定，修正後規定較不利於被告，應適用被告行為時即修正
    前之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條、第346 條第1 項，修正前（下
    同）刑法第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
