【裁判字號】    96,交聲,845
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第845號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國93年5 月20日所為之處分（高市府交裁字第32-916270 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第73條第1 項，分別定有明文。
二、異議人於民國88年11月8 日晚上10時17分許，騎乘車牌號碼
    EFU- 615號輕型機車，因行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行之交通違規行為，遭警開立舉發通知單，嗣
    經高雄市政府交通局開立裁決書，裁罰異議人1,800 元之罰
    鍰在案等情，有本件舉發通知單、裁決書在卷可按（見本院
    卷第22、53頁），堪以認定。又前開裁決書於93年5 月20日
    開立後，係於同年月24日，由郵政機關送達異議人位於高雄
    市○○○路212 號5 樓之4 之戶籍地，並經異議人戶籍地之
    管理員潘永忠代為收受之事實，有高雄市政府交通局（交通
    事件裁決中心）送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷第26頁）
    ，是以本件裁決書於93年5 月24日業已合法送達予異議人之
    事實，亦堪認定。故原處分機關之裁決書已於93年5 月24日
    發生送達效力。又異議人住所地在高雄市，依司法院所發布
    之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之
    規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接
    到裁決書之翌日起20日內，即於93年6 月13日以前提出。惟
    異議人遲至96年9 月17日始具狀向本院提出異議，此有異議
    狀上之本院收文章可稽（見本院卷第1 頁）。是以，異議人
    聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，
    異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
