【裁判字號】    97,審聲,31
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第31號
聲  請  人  華麒交通有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第七八五一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還代墊款事件，聲請人前依本
    院96年度裁全字第13528 號民事裁定為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新臺幣（下同）40,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第7851號提存事件提存後，以本院96年度執
    全字第6664號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經相對人同意返還提存物，並
    提出本院96年度裁全字第13528 號民事裁定、96年度存字第
    7851號提存書、同意書及印鑑證明書為證，並經本院依職權
    調取本院96年度存字第7851號提存卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                             書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
