【裁判字號】    96,簡,7140
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係刑法第320條第3項、第1項普通竊盜
    未遂罪2 罪。被告已著手於竊盜行為之實施，惟未生取得財
    物之結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑
    。又被告甲○○2 次竊盜未遂之犯行，固係於密切接近之時
    地實施，惟其侵害法益不同，與接續犯要件有間，仍應分論
    併罰。爰審酌被告前有多次犯罪前科，竟仍不尊重他人財產
    權利，再犯本案犯行，其行為實不足取，且參酌其矢口否認
    犯行、態度不佳及本件犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑及易科罰金折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑
    法第320 條第1 項、第3 項、第25條第1 項、第2 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
