【裁判字號】    96,審聲,1852
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1852號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  葉政昇即高勤企業行
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八○四二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬參仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第14199 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣（下同）73,000元為擔保金，以本院
    95年度存字第8042號提存事件提存，並以本院95年度執全字
    第7186號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96
    年10月17日聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該行使權利通知已於同年11月2 日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等
    語，並提出本院95年度裁全字第14199 號民事裁定、95年度
    存字第8042號提存書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀、96
    雄院隆民玄95執全字第7186號函、96年度裁全聲字第178 號
    民事裁定及確定證明書、雄院隆民音96審聲1344字第52511
    號函為證。經本院依職權調取本院95年度存字第8042號、95
    年度執全字第7186號及96年度審聲字第1344號等卷宗審核結
    果，確與聲請人所述相符，且相對人於收受通知後迄未行使
    權利，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表
    6 紙在可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
