【裁判字號】    96,簡,7093
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第27965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，扣案之第一級毒品海洛
因拾捌包（合計淨重零點玖柒公克，空包裝總重伍點貳公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行「元昌街91巷2號
    5樓」更正記載為「元昌街91巷2號5樓之2」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、選任辯護人雖具狀辯稱伊於購回當日即有施用海洛因，而被
    告前已經觀察勒戒，本件持有犯行應為施用犯行吸收，法院
    應為免訴判決云云，惟查，被告驗尿報告係呈嗎啡之陰性反
    應，已如前述，即無證據證明被告此部分施用海洛因之自白
    屬實，其上開所辯，尚難採取，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。本院審酌被告未經許可無故持有第一級毒
    品，行為顯有可議之處，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。查被告上開時間所犯持有第一級毒品犯行，
    係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應並予宣告減刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。扣案白
    色粉末18包，經送鑑驗結果，確呈海洛因陽性反應（檢驗後
    淨重0.97公克，空包裝重5.32公克），有法務部調查局鑑定
    書民國95年9 月24日調科壹字第06523018790 號在卷可稽，
    屬第一級毒品海洛因無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至鑑驗耗盡之海洛因既已滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
