【裁判字號】    96,自緝,10
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度自緝字第10號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自
    訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。
    自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並
    告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不
    受理之判決，民國92年9 月1 日修正施行之刑事訴訟法第32
    9 條、第331 條定有明文。惟於前開法律修正施行前，已繫
    屬於法院之合法自訴案件，自訴人未委任律師為代理人者，
    法院無庸依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，以裁定限定
    期間命自訴人委任代理人，新法實施後之自訴行為仍可由自
    訴人本人為之。惟此時自訴人經合法傳喚無正當理由不到庭
    ，而其又不委任律師為代理人時，依刑事訴訟法第329 條第
    1 項規定之意旨，凡檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，
    例如聲請調查證據、詰問證人、鑑定人、為事實及法律之辯
    論等，即必須由自訴人為之，而自訴人經合法通知無正當理
    由不到庭，經再行通知仍不到庭，亦不委任律師為代理人者
    ，因審判期日訴訟程序無法進行，此立法之疏漏，應類推適
    用刑事訴訟法第331 條之規定，於前開情形，亦應諭知不受
    理判決，始符合刑事訴訟制度修法採取改良式當事人進行主
    義之精神，且因不受理判決係屬形式判決，對於自訴人實質
    之訴訟權亦無妨礙，最高法院94年度第6 、7 次刑事庭會議
    紀錄第柒點亦同上旨。
三、經查：本案經本院先後傳訊自訴人於96年12月4 日及97年1
    月8 日審理期日到庭應訊，並先後於96年11月13日及12月11
    日寄存送達自訴人，有本院送達證書2 紙附卷可稽（見本院
    卷第71、第78頁），而自訴人均未於審理時到庭，則自訴人
    經2 次合法通知均未到庭，且無不到庭之正當理由，依前揭
    說明，本件自應不經言詞辯論而諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  王翌翔
附件：自訴狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
