【裁判字號】    96,訴,4897
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96
年度毒偵字第9347號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：甲○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄
    地方法院89年度毒聲字第2249號裁定送強制戒治後，因強制
    戒治期滿，於民國91年9 月18日釋放，並經本署檢察官以91
    年度戒毒偵字第893 號為不起訴處分。詎仍不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年10月3 日約23時許，在高雄市○○區○○街某廟
    宇廁所內，以將海洛因摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於96年10月4 日採尿時回溯24小時內某時，在不詳地點
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月4 日17時
    20分許，在高雄縣彌陀鄉○○路85號前，因行跡可疑為警盤
    查，遂主動交出身上之注射針筒3 支、橡皮筋1 條及分裝鏟
    4 支，另經其同意採尿送驗，檢驗結果分呈嗎啡與甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。惟被告前因施用第一級、第二
    級毒品案件，現由臺灣高雄地方以96年度訴字第4383號審理
    中，而本案與上開案件間有同一被告犯數罪之相牽連案件之
    關係，爰依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第
    265 條第1 項規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決；再第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論
    為之；刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查：本件被告因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命案件，經檢察官以96年度毒偵字第8228號提起公訴
    ，本院以96年度訴字第4833號受理後，於96年11月19日辯論
    終結，並於同年11月26日宣判，有本院上開案件96年11月19
    日審判筆錄及刑事判決各1 份附卷可參，而本件追加起訴係
    於96年11月21日始繫屬於本院，有臺灣高雄地方法院檢察署
    96年11月20日雄檢惟律96毒偵9347字第17884 號函之本院刑
    事科收案戳記可資為憑。從而，檢察官之追加起訴已在本案
    第一審辯論終結後，其追加起訴之程序自與規定有違，參諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                  法  官  周宛瑩
                                  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                  書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
