【裁判字號】    96,簡,5829
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前
淨重合計零點零捌玖公克、驗後淨重合計零點零捌伍公克），均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除補述「甲○○前於
    民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2324
    號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向而於民國93年11月
    26日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第6629號為不起訴處分確定」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，應具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官      李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
