【裁判字號】    96,簡,5936
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第33247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告本件犯罪係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款 、第7 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭法  官        李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14   日
                          書記官          李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
