【裁判字號】    97,審聲,51
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯儒實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三四○一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停止強制執行
    事件，聲請人前依本院96年度審聲字第104 號民事裁定供擔
    保暫予停止本院96年度執字第32841 號強制執行事件之執行
    ，而提供新臺幣（下同）35,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第3401號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經本院96年度岡簡字第394 號判決相
    對人敗訴確定，聲請人於訴訟終結後，於96年10月22日聲請
    本院發函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該
    函已於同年11月6 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度
    審聲字第104 號民事裁定、96年度存字第3401號提存書、96
    年度岡簡字第394 號民事判決及確定證明書、雄院隆民衡96
    審聲1384字第52946 號函為證。經本院依職權調取本院96年
    度存字第3401號、96年度執字第32841 號及96年度審聲字第
    1384號等卷審核結果，確與聲請人所述相符，且相對人於收
    受催告後迄未對因停止執所受損害行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
