【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等罪，所處
各如附表所載之刑，應執行有期徒刑伍年拾月，併科罰金新臺幣
貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折
算。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表所示之刑
    ，並有各該判決書附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人行為後，刑法業於民國95年7
    月1 日修正公布施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件
    受刑人宣告之刑，定其應執行刑。次按，數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行之刑，刑法第53
    條定有明文。
三、經查，受刑人前於93年8 月間某日起至同年10月間某日止，
    犯有槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    於94年11月22日，以94年度上訴字第1056號刑事判決，判處
    有期徒刑5 年6 月，併科罰金新臺幣20萬元，並於94年12月
    26日確定；惟受刑人復於94年12月20日，犯有施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪，經本院於95年5 月19日，以95年
    度訴字第1332號刑事判決，判處有期徒刑6 月、3 月，而於
    95年6 月15日確定，嗣並經減刑為有期徒刑3 月、1 月又15
    日等情，有臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第1056號、
    本院94年度訴字第1132號刑事判決在卷可稽，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前（下同
    ）刑法第51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
