【裁判字號】    96,訴,5505
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10070 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2047號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國93年10月
    28日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第5769號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經本
    院以96年易字第983 號判處有期徒刑4 月，經減刑後，於96
    年8 月2 日執行完畢。竟不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內，復分別基於施用第一、第二級毒品之犯意，
    於96年9 月19日下午4 時許在高雄市小港區大林埔海邊，以
    摻水注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於96年9 月
    21 日 上午11時40分回溯96小時內某許，在高雄市小港區大
    林埔海邊施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月
    21日上午11時30分許，在高雄縣林園鄉○○路鳳芸宮前形跡
    可疑，為警查獲，並經同意採尿送驗結果均呈可待因、嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，且有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年10月5 日出具濫用藥物尿液檢
    驗報告、毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表各1 份在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2047號裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用傾向，於93年10月28日釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5769
    號為不起訴處分確定處分確定，有全國施用毒品案件紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告於
    前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品
    之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴追
    依法處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依
    法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條所稱之
    第一、第二級毒品，被告施用上開毒品，核其所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一、第二級毒
    品之罪。其持有第一、第二級毒品海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，分別為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告
    所犯前開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    前因竊盜案件，經本院以96年易字第983 號判處有期徒刑4
    月，經減刑後，於96年8 月2 日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受前開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件
    施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟
    施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實
    害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之
    程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法11條前
段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
