【裁判字號】    96,訴,5527
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5527號
被      告  甲○○
                      之1
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
聲請人即被告
選任辯護人  李靜怡律師
上列被告因妨害自由等案件（96年度訴字第5527號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自本案繫屬以來，均無逃亡或有
    事實足認為有逃亡之虞之積極事證存在，被告為家中經濟支
    柱，所涉犯者亦非有期徒刑5 年以上重罪，不可能拋家棄子
    逃亡。且動手毆打被害人黃昱昇、李淳青之人為「保仔」，
    案發當時被害人黃昱昇遭人看管與被告亦無關係，要求被害
    人李淳青書立悔過書及本票者者為亦為「保仔」，均非被告
    ，被告並無以任何加害生命、身體之事恐嚇被害人李淳青，
    本件實無罪嫌重大應予羈押之必要，故請鈞院准予具保停止
    羈押等語。
二、查本件被告因妨害自由、重利、強制、恐嚇等罪，經檢察官
    提起公訴，本院訊問後，認為被害犯罪嫌疑重大，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項之規定，於民國96年12
    月24日執行羈押。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項固定有明文。惟查，被告羈押原因，依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
