【裁判字號】    96,簡,5849
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第26980 號請求併案部
    分，經查：被告甲○○係分二次交付不同之門號給不詳姓名
    之人，是併案部分與本案無裁判上一罪之法律關係，本院無
    從併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第33 9條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官    李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
