【裁判字號】    96,訴,4465
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8172號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹小包
（檢驗前淨重零點零捌零公克，檢驗後淨重零點零陸貳公克），
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1654號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    93年2 月4 日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵緝字第43號為不起訴處分確定。詎甲○○
    仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月23日某時許
    起回溯24小時內之某時，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○
    路118 巷52之4 號之住處，以將海洛因摻水放入針筒注射手
    臂血管之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月23
    日晚間9 時10分許，在高雄縣鳳山市○○里○○路與國泰路
    口遭警盤查，並扣得第一級毒品海洛因1 小包 (檢驗前淨重
    0.080 公克，檢驗後淨重0.062 公克)。 嗣經其同意採集尿
    液送驗後，其尿液經檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而
    為警查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認宜改依簡式審判程序進行之情形，爰由合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（本院卷
    第55頁），且被告於上開時、地為警所採尿液，經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，呈可待因、嗎啡之陽性
    反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（偵卷第9 頁、本院
    卷第28頁）、尿液代碼與姓名對照表（警卷第12頁）在卷可
    憑，扣案白色粉末（檢驗前淨重0.080 公克，檢驗後淨重
    0.062 公克），經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈第一
    級毒品海洛因陽性反應，有該院高市凱醫驗字第4856號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書（本院卷第29頁），足認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得持有、施用。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予
    以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第23條第第2 項
    規定自明。被告甲○○曾有如事實欄所示之觀察勒戒前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品案件，
    依前述規定自應予以起訴論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品及竊盜等前科（未構成累犯），分別經觀察勒戒及執行
    後，仍未能戒絕毒癮，痛改前非，顯見其戒絕毒癮之意念非
    堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為
    ，乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於扣案之
    海洛因1 小包（檢驗前淨重0.080 公克，檢驗後淨重0.062
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    論屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條，判決如主文。
本件經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                                書記官  王治華
附錄：本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
