【裁判字號】    97,促,3359
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3359號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬肆仟柒佰伍拾壹元，及其
    中新台幣肆萬陸仟貳佰伍拾參元，自民國九十六年一月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    其延滯第一個月內者，當月計收壹佰伍拾元之違約金，延滯
    超第二個月內者，當月計收參佰元之違約金，延滯三個月以
    上者每月計收新台幣陸佰元之違約金，違約金最高以六期為
    限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
