【裁判字號】    96,審聲,1870
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1870號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣柒萬貳仟參佰貳
拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院91年度訴字第
    2451號、臺灣高等法院高雄分院92年度上易字第66號、94年
    度上更(一)字第23號及最高法院94年度台上字第1729號、96年
    度台上字第2651號判決確定，其第一、二審訴訟費用及發回
    前第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人所繳納之第二審裁判費新台幣36,300元、郵務送達費
    374 元（原繳1,190 元，退郵816 元）及第一次上訴第三審
    之裁判費35,655元，合計72,329元。至第一審之裁判費及第
    二次上訴第三審之裁判費，則均係由相對人繳納，併予說明
    。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
