【裁判字號】    97,審抗,18
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第18號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年12月21日本院
96年度拍字第3321號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之專案貸款契約、放
    款借據、他項權利證明書及土地登記簿謄本等可證，原裁定
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨雖以：原裁定所列之新台幣70萬元及65萬元款項為
    信用貸款，相對人不可合併聲請拍賣抵押物裁定，為確保抗
    告人權利，故提起本件抗告等語，然依首開說明，縱抗告人
    所稱屬實，亦屬實體上之爭執，應另為訴訟解決之，其提起
    本件抗告，求為廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                  法  官  楊國祥
                                  法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
