【裁判字號】    97,簡,91
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10391、10669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年毒
    聲字第5779號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年8 月27日觀察勒戒執行完畢釋放，並經檢察官以88年
    毒偵字第337 號為不起訴處分，復於93年間因違反毒品危害
    防制條例經法院分別判處應執行有期徒刑8 月、9 月，二者
    接續執行，於94年12月9 日執行完畢，復於95年間因違反毒
    品危害防制條例，經法院判處應執行有期徒刑10月確定（尚
    未執行）。
二、甲○○猶不知悔改，於96年10月30日晚上及同年11月14日上
    午8 時許，在高雄縣大寮鄉○○街52巷16弄10號住處，各施
    用第二級毒品甲基安非他命（檢察官誤載為第一級毒品安非
    他命）1 次。嗣於96年10月31日10時15分，經警在高雄縣大
    寮鄉山頂村52巷16弄10號為警查獲。復於96年11月14日因拘
    提一案自動前往刑警大隊說明時，經警採尿送驗發覺。
三、上開事實業據被告於檢察官偵訊時供承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2 紙附卷可稽，是被告罪證
    明確，犯行均堪以認定。
四、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告持有毒品之犯行為施用所吸收，不另論
    罪。又被告所犯2 罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，為
    數罪，應分論併罰。被告有上開所載之有期徒刑前案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1
    規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官    李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
