【裁判字號】    96,簡,5915
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第4
    行「左後方向車燈」補充為「左後方向車燈毀損」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官      李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
