【裁判字號】    97,促,3303
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3303號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬陸仟壹佰肆拾壹元，及其
    中貳萬貳仟元，自民國九十五年十二月八日起至清償日止，
    按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年十
    二月八日起至清償日止，其延滯第一個月內者，當月計收壹
    佰伍拾元之違約金，延滯超第二個月內者，當月計收參佰元
    之違約金，延滯三個月以上者每月計收新台幣陸佰元之違約
    金，違約金最高以六期為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
