【裁判字號】    96,簡,7097
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18189 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「交予莊某做為
    貨款」補充記載為「由吳政鴻交予莊寬裕做為貨款」及第4
    行「乃於95年11月5 日至該銀行」更正記載為「乃於95年11
    月15日至該銀行」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○明知以其為發票人開立支票，業已於95年10月
    中旬交付予吳政鴻，並未遺失，竟於95年11月15日，向台灣
    銀行博愛分行辦理申請掛失止付手續，填寫遺失票據申請書
    ，並報請警察機關協助偵查侵占遺失物竊盜罪嫌，未指定犯
    人而向該管公務員誣告犯罪，致經由甲○○取得該紙支票提
    示時，因已掛失止付而遭退票，始為警查得上情。核被告所
    為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人之誣告罪。本院審
    酌被告明知係將支票交付莊寬裕，竟申報遺失，不僅徒增其
    後之執票人有無端訟累之虞，更有害票據流通及交易秩序，
    亦耗損偵查犯罪機關之人力，惟犯後猶能坦承犯行，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
