【裁判字號】    96,簡,7148
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32343 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充記載「被告甲○○
    前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第7142號
    判處有期徒刑6月確定，於95年11月26日縮刑期滿，95年6月
    22日徒刑易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。又被
    告甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字
    第7142號判處有期徒刑6 月確定，於95年11月26日縮刑期滿
    ，95年6 月22日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可考，其於上開徒刑執行完畢後
    5 年內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有
    如犯罪事實欄之犯罪前科，竟仍不尊重他人財產權利，再犯
    本案犯行，其行為實不足取，惟參酌其坦承犯行、態度尚可
    及本件犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定易科罰
    金折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
