【裁判字號】    97,審聲,106
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第106號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  丙○○○○○○○.
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十六年度存字第九五五提存事件聲請人
所提存之擔保金即九十年度甲類第一期中央政府建設公債（債券
代號Ａ九○一○一號）面額新臺幣參拾萬元壹張准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第7350號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供90年度甲類第1 期中央政府建設公債（債券代
    號：A90101號）面額新臺幣（下同）300,000 元1 張為擔保
    金，並以臺灣嘉義地方法院96年度存字第955 號提存事件提
    存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院96年度裁全字第7350號民事裁定、臺灣嘉義地方法院96年
    度存字第955 號提存書、同意書及印鑑證明書為證，並經本
    院依職權調取臺灣嘉義地方法院96年度存字第955 號提存卷
    查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                             書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
