【裁判字號】    96,訴,4475
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7306號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知海洛因業經公告為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，已於民國93
    年間再犯前揭施用毒品案件並經判處徒刑且執行完畢，竟於
    96年8 月9 日15時15分許，在高雄縣大寮鄉○○街120 號包
    公廟廁所內，以注射之方式施用第一級毒品海洛因，嗣為警
    於同日15時15分許在上址查獲，並扣得注射用針筒1 支，認
    甲○○涉有施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於96年12月13
    日死亡，有被告個人基本資料查詢結果（本院卷第48頁）在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
