【裁判字號】    97,移調,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付和解金
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    相  對  人  丁○○
    相  對  人  乙○○
    共      同
    訴訟代理人  孫志鴻律師
上列當事人間97年度移調字第2號給付和解金事件，於中華民國
97 年1月14日上午10時整在本院調解室調解爭議出席人員如下：
    受命法官  郭瓊徽
    書 記 官  邱秋珍
    調解委員  曾秀雄
朗讀案由：
    聲請人訴訟代理人  丙○○      到
    相      對    人  乙○○      到
    共同訴訟代理人    孫志鴻律師  到
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
兩造：
     各自陳述訟爭要點。
調解委員 ：
      勸諭兩造讓步，經兩造同意，酌定調解條款，調解條款如
      下：
      一、相對人願連帶給付聲請人新台幣貳拾捌萬元，給付方
          法：於民國九十七年一月十八日以前以現金一次給付
          完畢。
      二、聲請人願撤銷本院九十六年度裁全字第一三二九三號
          假扣押裁定，相對人同意聲請人領回於九十六年度存
          字第七七九三號案件中所提供之擔保金新台幣壹拾捌
          萬柒仟元。
      三、聲請人同意相對人取回本票原本十三張（本票號碼：
          一三八四七六、一三八四七七、一三八四七八、一三
          八四七九、一三八四八０、一三八四八一、一三八四
          八二、一三八四八三、一三八四八四、一三八四八五
          、一三八四八六、一三八四八七、一三八四八八）以
          及聲請人所提起訴狀所附原證一之切結書原本。
      四、聲請人其餘請求拋棄。
      五、訴訟費用由兩造各自負擔。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
              調解委員：曾秀雄
              聲請人訴訟代理人：丙○○
              相對人：乙○○
              相對人訴訟代理人：孫志鴻律師
報知受命法官本件調解條款。
受命法官
      准予核定，調解成立。
聲請人訴訟代理人
      請求退還本案（案號：九十六年度訴字第一六八二號）裁
      判費三分之二。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院第四庭
                      書 記 官  邱秋珍
                      受命法官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書 記 官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
