【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度財管字第6號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定遺產管理人事件，聲請人應於收受本裁定之日
起貳拾日內，補正下列事項：
一、請釋明聲請人為被繼承人之利害關係人並提出相關佐證（如
    ：聲請人為被繼承人之債權人及相關借款證據），始得合乎
    聲請要件。
二、請敘明本件指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處為乙○○
    之遺產管理人之事由？又若該辦事處不同意擔任，即由本院
    逕行選任適當人選，若有意見，亦請具狀提出。
上列二項其中一項逾期不補正者，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
