【裁判字號】    96,重訴,45
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第45號
上  訴  人即
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
選任辯護人  王進勝律師
            吳賢明律師
            黃淑芬律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對本院中華民國
96年11月27日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度重訴字第45號第一審判決，業於民國96年
    12月11日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於96年12月18 日
    提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「因不服臺灣高雄地方法院
    96年度重訴字偵字第45號之判決於法定期間內提出上訴理由
    容後補呈」；復於96年12月19日提出「刑事聲明上訴狀」，
    狀內亦僅記載「被告對其判決不服，為此依刑事訴訟法第
    344 條第1 項及同法第349 條之規定，於法定期間內聲明上
    訴」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王  琁
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
