【裁判字號】    97,審聲,43
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第43號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  王南華
                        至5樓.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八六七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十八年度乙類第一期、面額新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第14412 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供中央政府建設公債八十八年度乙類第一期、面額新台幣
    壹拾萬元為擔保金，並以本院96年度存字第8672號提存事件
    提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院96年度存
    字第8672號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。又本件受擔保利益人除本件相對
    人外，尚有債務人東琛企業有限公司及張智偉，聲請人尚應
    取得對東琛企業有限公司及張智偉部分之返還擔保金證明文
    件，始得請求返還本件擔保金，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
