【裁判字號】    96,簡,2785
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院簡易庭中華民國96年5 月
28 日 所為之第一審判決（案號：96年度簡字第2785號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○係民國96年6 月6 日收受本院判決正本，
    有送達證書存卷可稽，乃遲至97年1 月10日始行上訴，顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
