【裁判字號】    96,簡,7139
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其向新港郵局所開設之帳戶等物，提供予姓
    名年籍不詳之成年人「滷肉」用以恐嚇取得財物，係對他人
    遂行恐嚇取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告並未實
    際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告任意提供個人帳戶供不法份子使用，助長犯罪風
    氣，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，犯後復否認犯行，未見悔意，
    所為實不足取，惟念被害人所受損害尚輕等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，又被告係於96年10月5 日經檢察官發布通緝後緝
    後，亦無同條例第5 條所定不得減刑之事由，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、被告雖為現役軍人，惟其犯罪為96年1 月29日，經被害人乙
    ○○於96年3 月15日報案後，警方即於96年5 月25日發函通
    知被告到場受詢，已發覺其犯罪行為，其嗣於96年6 月5 日
    入伍，尚無軍事審判法第5 條規定之適用，本院自有審判權
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林仕興
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
