【裁判字號】    96,訴,5476
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官起公訴（96年度調偵字第821
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告丁○○於民國94年11月26日2 時許，
    邀集被告戊○○、乙○○及甲○○等人一同前往址設高雄市
    小港區大坪61-1號之「山水餐廳」用餐，席間則邀請有一面
    之緣之山水餐廳外場副理丙○○同桌飲酒。嗣於同日5 時許
    結帳後，在該餐廳停車場內，雙方因細故發生爭執，被告丁
    ○○竟基於傷害之故意，出拳毆打丙○○，而被告戊○○、
    乙○○及甲○○3 人亦基於傷害之故意一同出手毆打丙○○
    ，造成丙○○受有右手第4 掌骨骨折之傷害。因認被告等人
    均涉犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、被告丁○○、戊○○、乙○○及甲○○等人因傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認渠等均係犯刑法第277 條第1 項前段普
    通傷害罪嫌。惟依同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論
    。經查：本件業據告訴人即同案被告丙○○當庭表示撤回告
    訴在案，有本院97年1 月14日準備程序筆錄1 份在卷可稽。
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至同案被告丙○○所涉傷害、重傷害及妨害自由部分則
    另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法官 蔡廣昇
                                    法官 王參和
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
