【裁判字號】    96,訴緝,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴緝字第2號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  甲○公設辯護人戊○○
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押，
甲○裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人於甲○民國96年12月26日審判期日，以言詞聲請具保
    停止羈押，聲請意旨略以：希望讓伊交保以代替羈押，以與
    告訴人洽談和解等語。
二、經查，聲請人因偽造有價證券案件，前經甲○認其犯罪嫌疑
    重大，且係通緝到案，有逃亡之事實，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定予以羈押在案。而聲請人所涉之罪嫌
    ，業據其於甲○審理時坦承不諱，核與告訴人丙○○於甲○
    審理中之證述相符，並有證人丁○○之證述可資佐證，堪認
    聲請人犯罪嫌疑重大。而甲○前經合法傳拘被告，均無法使
    聲請人到案，足見聲請人有逃亡之事實，若不予羈押，顯難
    進行審判及執行，故有羈押之原因及必要。
三、聲請人固以前開情詞為由聲請具保，惟甲○衡酌上情，認尚
    無從依具保方式擔保本案未來審判、執行程序之進行，而有
    繼續羈押之必要，況被告與告訴人已於96年12月26日在甲○
    高雄簡易庭調解成立，有調解程序筆錄1 份在卷可參。從而
    ，因聲請人之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，其
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
