【裁判字號】    96,交聲,1461
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1461號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局96年11月
6 日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-25097368 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因裁決書內容之違規時間迄今已
    達9 年，該違規事實以及是否曾收單繳過罰鍰已不復記憶，
    另依據民國96年6 月1 日前之道路交通管理處罰條例第90條
    第2 項條文，該違規情事已逾執行期限，為此狀請撤銷原處
    分等語。
二、本件異議人於87年11月24日騎乘YWQ-661 號輕型機車，途經
    高雄市○○路與五福路口，因機器腳踏車駕駛人或附載座人
    未戴安全帽，為警以異議人違反道路交通管理處罰條例第31
    條第3 項規定開單舉發，並經高雄市政府交通局於96年11月
    6 日以高市交裁字第32-25097368 號裁決書裁罰異議人罰鍰
    新台幣5 百元之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、違規蒐證相片、上開裁決書在卷可稽，
    固堪信確有此部分被告遭裁罰之事實。
三、惟查：
  (一)依道路交通管理處罰條例第92條第3 項授權訂定之違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定：
    「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉發違反
    道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限60日後之3
    個月內，逕行裁決之」，換言之，倘行為人於交通違規遭舉
    發後，縱未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關仍應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且
    逾越應到案期限60日後之3 個月內逕行裁決之，以即時裁決
    行為人應有之處罰，避免因處罰機關遲未能裁罰，造成行為
    人處於不確定之狀態，致使其權益可能因之受有損害。再者
    ，處罰機關如未能於前開時間內為上述裁罰，其效力為何，
    道路交通管理處罰條例並無規定，前揭處理細則亦未定有明
    文。惟審諸刑事犯罪等情節較重之行為，對之追訴處罰尚且
    有時效之規定，則情節較輕之交通違規行為，又豈有永久不
    限期限均得裁罰之道理，其理自不待言。
  (二)於94年2 月5 日公布，並於95年2 月5 日施行之行政罰法第
    27條第1 項、第2 項分別規定：「行政罰之裁處權，因3 年
    期間之經過而消滅」、「前項期間，自違反行政法上義務之
    行為終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發生
    時起算」。故依上開法律規定可知，立法者業已就行政罰之
    裁罰時效作出通則性之立法決定，亦即以行為人自違反行政
    法上義務之行為終了時起算3 年之期間作為一般裁罰權之時
    效期間。雖行政罰法第45條尚規定：「本法施行前違反行政
    法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者
    …適用之。前項行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算
    」等語，明謂行政罰法所定之3 年裁處權時效，就該法施行
    前之違反行政法義務行為亦有適用，且該3 年時效應自該法
    之施行日，亦即95年2 月5 日起算甚明。惟因該法第5 條規
    定：「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初
    裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利
    於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定」，尚同時揭櫫
    法律適用從新從輕之原則。而早於88年2 月3 日公布，並於
    90 年1月1 日施行之行政程序法第131 條第1 項，為謀人民
    權益保障、社會秩序維持間之均衡，原已定有：「公法上之
    請求權，除法律有特別規定外，因5 年間不行使而消滅」之
    明文，則在性質上可堪評價認屬行政機關對行為人（人民、
    私人）資為公法上請求之裁罰行政處分，於行為人違法行為
    發生後已逾5 年者，行政機關即不應再予裁罰，本亦屬當然
    之理。
  (三)是以，本件異議人雖有機器腳踏車駕駛人或附載座人未戴安
    全帽之情，惟因其係於87年11月24日為上開交通違規行為，
    依前開說明（適用行政程序法第131 條第1 項之結果），異
    議人該等違規行為之裁罰時效，至遲於92年11月23日已告消
    滅，不因嗣後別有行政罰法之公布、施行有異。原處分機關
    漏未斟酌時效相關規定，遲於96年11月6 日始遽為前開裁處
    ，自難謂適法，應由本院將原處分機關之裁處予以撤銷，並
    諭知異議人不罰。本件原處分機關就異議人所為之裁處既因
    罹於時效而經本院撤銷，則首開聲明異議事由究否有據，即
    無再調查之必要，併予指明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                    交通法庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
