【裁判字號】    97,促,3092
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3092號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬零柒佰捌拾壹元，
    及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨自延滯日民國九十六年十二月一
    日起至清償日止，五個月內（含）以每個月壹仟伍佰元計算
    之違約金捌萬肆仟零肆拾元，及其中新台幣捌萬貳仟捌佰
    參拾捌元，自民國九十五年三月十七日起至九十五年四月十
    六日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九
    十五年四月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
