【裁判字號】    96,簡,5822
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊靖儀律師
            陳裕文律師
            朱淑娟律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役參拾日
，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「永晉企業有限公司估價
    單」更正為「友誠機車行免用統一發票收據」；並補充「證
    人即被告甲○○母親張林冊雖於警詢中證述：伊與告訴人發
    生爭執時，被告見狀前來將伊與告訴人拉開，並沒有毆打告
    訴人，而告訴人的機車，是在伊與告訴人拉扯時，不小心碰
    到而倒下的，並不是被告踢倒的云云；而證人即被告鄰居李
    月娥、謝桂美亦於偵訊中證稱：伊聽到被告、被告母親與告
    訴人發生爭執時，有出來觀看，當時並沒有看到被告踢倒告
    訴人的機車，也沒有看到被告打告訴人云云。然查，本件被
    告與告訴人之糾紛，係因告訴人與證人張林冊間先有爭執而
    起乙情，要為被告、告訴人、證人張林冊陳述在卷，是於告
    訴人與證人張林冊亦存有糾紛之狀況下，若告訴人機車毀損
    之原因確如證人張林冊所言，衡以常情，告訴人儘可對證人
    張林冊為不利指訴即可，實無故為虛偽陳述而特意誣指被告
    之必要，足徵告訴人就此節之陳述應較證人張林冊所言可採
    ；另依證人李月娥、謝桂美於偵訊中證詞，渠等均自陳未目
    睹本件爭執之全部過程，再佐以被告以腳踢倒告訴人機車、
    以手毆擊告訴人左肩，均屬瞬間發生之事，則被告為上開毀
    損、傷害之行為時，適未為證人李月娥、謝桂美親見乙情，
    亦屬合於情理，是尚難以證人李月娥、謝桂美之證詞，為何
    有利於被告之認定；再者，依證人李月娥於偵訊中所述：案
    發當時，伊與被告母親有拉住被告，並勸被告不可以打告訴
    人等語，可知，被告於與告訴人爭執過程中，其肢體動作必
    然激烈，並有攻擊或作勢攻擊告訴人之情，證人李月娥方會
    有拉住被告並勸阻被告之行為，則證人張林冊於警詢中證述
    被告僅有拉開其與告訴人之動作云云，顯屬迴護被告之詞，
    無可採信；此外，本件告訴人於案發當日，即已至醫院就診
    ，並經診斷出有前開傷害，有國軍岡山醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書可稽，益徵告訴人指訴其受被告毆擊而受有
    傷害為可信」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，及同法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。被
    告犯罪時間均於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
