【裁判字號】    96,簡,7369
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為完成加害人處遇計畫之民
事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經臺灣高雄地方法院以
    95年度家護字第601 號民事通常保護令」更正為「經本院家
    事法庭於民國95年7 月14日，以95年度家護字第601 號民事
    通常保護令」；證據部分「高雄縣政府衛生局95年8 月2 日
    衛局醫字第0950022610號函」更正為「高雄縣政府衛生局95
    年8 月2 日衛局醫字第09500229610 號函」；並補充「高雄
    縣政府警察局岡山分局保護令執行紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。查本院家事法庭係於95年7 月14日，為前開民
    事通常保護令裁定，命被告應於保護令有效期間即1 年內完
    成上開處遇計畫，是被告未依期限完成處遇計畫而犯本案之
    犯罪時間，應係該保護令有效期間屆滿之時即96年7 月13日
    ，從而，其犯罪時間於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所
    定「96年4 月24日」之基準日以後，未符減刑條件，自無庸
    為減刑之諭知，並予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
