【裁判字號】    97,聲減,367
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表編號二
所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以上開犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，均應予准許，並分別依修正前刑法第41條第
    1 項、刑法第41條第1 項諭知易科罰金之折算標準。至沒收
    既不在減刑範圍內，自應依原判決執行，均附此敘明。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項，刑法第41條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
