【裁判字號】    96,簡,6144
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22640 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載 (如附件)。
二、又被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95
    年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，依刑法第
    2 條第1 項之規定，應為新舊法比較。查(1)修正前刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後該款規定「罰
    金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結果，以舊法較有
    利於行為人。(2)依修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條之結果，最高得以新臺幣900 元折算1日
    ，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，比較結果，自以舊法有利於被告。
三、又被告上開犯罪時間係在96年4 月24日以前，且非中華民國
    96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條
    第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官    李玉霜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
