【裁判字號】    97,聲減,397
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第6271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3之犯罪，減刑如附表編號3所載，與附表
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年參月又
拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間分別犯如表所示之罪，
    經附表所示法院判處如附表所示之刑，且均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所列編3 之犯罪，其犯罪時間
    係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、
    第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
