【裁判字號】    97,交簡,81
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第
    1669號函告週知。是核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告
    前於93年間因違背安全駕駛致交通危險罪及過失傷害案件，
    經本院以93年度交簡字第26號分別判處有期徒刑各4 月，定
    應執行有期徒刑7 月確定，上開2 罪再經本院以96年度聲減
    字第441 號減刑，分別減為有期徒刑各2 月，定應執行有期
    徒刑3 月15日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本
    院審酌被告曾有上述之酒醉駕車經論罪科刑之犯罪紀錄（見
    上開前案紀錄表），竟未能知所悔悟、警惕，仍漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，其呼氣所含酒精
    濃度高達0.60mg / L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍貿然騎乘機車上路，足見其犯行對於大眾之交通安
    全危害非輕，雖本案犯後坦承犯行且未肇事，然本院審酌上
    情，認被告並非初犯，若不處以適當之刑，不足令其警惕、
    避免再犯等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    交通法庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
