【裁判字號】    97,聲減,386
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新壹幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年6 月28日至90年6 月30日犯商業會
    計法罪，經本院以92年度訴字第2082號，判處有期徒刑六月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按最後審理事實之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院
    而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議參照）。經
    查受刑人前開案件於本院92年度訴字第2082號判決後雖曾由
    受刑人提起上訴，但嗣後因受刑人於95年4 月13日自行撤回
    上訴而告確定（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度聲減
    字第10603 號卷右上方編號29頁之撤回上訴聲請書影本），
    是本件受刑人聲請減刑之罪，最後事實審法院仍為本院，本
    院即有管轄權；另受刑人前開案件判決確定後雖曾因未到案
    而遭通緝，惟受刑人業於96年7 月25日自行到案並繳交新臺
    幣55,000元之金額（同參臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96
    年度聲減字第10603 號卷內之檢察官96年7 月25日訊問受刑
    人之筆錄及臺灣高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據
    影本），故受刑人所犯前開案件並無中華民國96年罪犯減刑
    條例第5 條規定之情形，且受刑人所科之刑亦尚未完全執行
    完畢，則聲請人聲請減刑尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定（已刪除），現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
