【裁判字號】    97,交簡,80
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第80號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12169 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○所涉過失
    傷害犯行已據被害人撤回告訴，另由本院判決公訴不受理」
    ；及證據部分補列：「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。查
    被告犯有起訴書事實欄所載之前科紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之肇事逃逸罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告因騎乘機
    車不慎肇事致人受傷，竟不知及時予以傷者必要之救助或報
    警處理，反而逃離現場，極易使傷者失卻第一時間之救治機
    會，然參以其犯罪後尚知坦承全部犯行、頗見悔意，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。按刑法第74條之規定
    ，得宣告緩刑者，以未曾受有期徒刑以上刑之宣告，或前受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告為條件。至於前之宣告刑已否執行
    ，以及犯罪時間之或前或後，在所不問。因而前已因其他犯
    罪受有期徒刑之宣告確定，即不得復宣告緩刑（最高法院88
    年台非字第55號判決可參）。被告前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行
    ，深具悔意，並與被害人達成和解，諒以經此起訴、審判程
    序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2 款規諭知緩刑
    2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第47條第1 項，第74條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
