【裁判字號】    97,促,3375
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3375號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬肆仟伍佰肆拾參元，
    自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十
    點八計算之利息，暨自民國九十六年十一月一日起至清償日
    止，按上開利率百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為臺灣銀行，民國92年7 月1 日起變更組織為
        股份有限公司，全名為臺灣銀行股份有限公司。按法人
        之組織變更，其法人人格之存續，不受影響，原屬臺灣
        銀行之權利義務，由變更後之臺灣銀行股份有限公司繼
        續承受或負擔，合先敘明。
    (二)緣債務人於86年11月22日向債權人申領信用卡，經核給
        信用額度10萬元，並領用0000-0000-0000-0000 之信用
        卡。依契約書約定，持卡人得選擇循環信用方式繳款，
        於繳款截止日前未繳足繳款通知書所列當期應繳金額時
        ，即視為循環信用之使用，應按年息16.425％計收循環
        息（目前利率已調降為10.8％），另約定債務人如有延
        遲繳款，應就其全部應付款項一次全數繳清，截至95年
        8 月21日止，結算債務人應償還之本金為99,560元，利
        息2,230 元及自95年8 月22日起算之利息、違約金。該
        戶雖於95年9 月間曾申請參加債務協商機制，並陸續還
        款共計21,375元，惜因故毀諾，債務協商因此失敗，債
        權人乃依契約書約定，主張債務人喪失期限利益，全部
        欠款視為到期。經依10.8％利率計算，可充抵前欠利息
        2,230 元及自95年8 月22日至96年10月31日止之利息、
        違約金14,128元，並充抵本金5,017 元。
    (三)本件係請求給付一定數量之債權，且債務人現設籍上開
        之地址，係在鈞院管轄區域內，爰依民事訴訟法第508
        條、511 條等規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給
        支付命令，限令如數清償本息，並負擔督促程序費用，
        以維債權，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
