【裁判字號】    95,訴,2307
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2307號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於本院旗山簡易庭96年度旗簡字第292 號確認租賃關係存在
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、經查：原告起訴主張其於83年3 月間，向行政院農委會林務
    局屏東林區管理處（下稱屏東林管處）承租坐落高雄縣甲仙
    鄉旗山事業區第三十林班土地圖號328 號土地、面積0.14公
    頃，租期9 年，並於94年3 月3 日換約。詎被告丙○○、吳
    梅香在原告承租之土地上興建房屋及其他地上物，妨害原告
    使用承租之土地，爰依民法第962 條占有人物上返還請求權
    法律關係，請求被告將房屋及地上物拆除後將土地返還原告
    。又因屏東林管處經原告催告後仍未排除被告之無權佔用，
    因爰依民法第242 條代位所有權人即屏東林管處之物上返還
    請求權法律關係，請求被告將房屋及地上物拆除後將土地返
    還屏東林管處，由原告代為受領。被告則以其等興建之房屋
    、地上物，並未佔用原告承租之土地等語抗辯。而原告已就
    其向屏東林管處承租土地之位置，另案對屏東林管處起訴請
    求確認原告與屏東林管處就原告實際耕作之土地間有租賃關
    係存在，由本院旗山簡易庭以96年度旗簡字第292 號受理，
    並於96年11月27日判決終結，因原告不服，提起上訴，現待
    原告補繳上訴裁判費中，業經本院調閱本院旗山簡易庭96年
    度旗簡字第292 號卷核閱無誤。因本院就被告是否佔用原告
    承租之土地之判斷，受前開確認租賃關係存在認定結果之影
    響，是本件民事訴訟之裁判，非俟前開確認租賃關係存在之
    訴訟終結確定，難為判斷，本院認有裁定停止本件訴訟程序
    之必要。
三、依民事訴訟法第182 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
