【裁判字號】    97,聲減,163
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之罪，均減刑，詳如附表
編號一、二、四所示，與附表一編號三所示不得減刑之罪，應執
行有期徒刑捌年拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號1 所示日期，犯如附表編號1 所示
    之罪，經本院以92年度簡字第4135號判處有期徒刑2 月確定
    ，又於附表編號2 所示日期，犯如附表編號2 所示之罪，經
    臺灣高雄少年法院以94年度少連易字第1 號判處有期徒刑8
    月確定，又於附表編號4 所示日期，犯如附表編號4 所示之
    罪，經本院以94年度訴字第482 號判處有期徒刑1 年4 月確
    定在案。茲檢察官以前開各罪之犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，又附表編號3 所
    示之罪，與前開各罪均為判決確定前所犯，合於數罪併罰定
    執行刑之要件，是並聲請就附表編號1 、2 、4 所示之罪，
    與附表編號3 所示不得減刑之罪定應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。又雖「執行已完畢者」，不在得聲請減刑之列，惟如裁
    判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲
    請法院定應執行刑而接續執行之情形，倘檢察官有及時聲請
    法院定應執行刑，只要定應執行刑未執行完畢，該數罪即均
    未全部執行完畢，是以對於就該數罪聲請減刑並定應執行刑
    ，法院即應予准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3 次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    參照），合先敘明。
三、經查，本件附表編號1 所示之罪，雖經受刑人入監執行，而
    於93年5 月10日縮刑期滿執行完畢，附表編號4 所示之罪，
    受刑人於94年1 月6 日入監執行，至95年11月19日縮刑期滿
    ，附表編號2 所示之罪，則自95年11月20日起執行，指揮書
    執畢日期為96年7 月19日，惟上開3 罪與尚未執行完畢之附
    表編號3 所示之罪，均在判決確定前所犯，合於數罪併罰定
    執行刑之要件，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，是揆諸前揭說明，應認本件聲請人就附表編
    號1 、2 、4 所示各罪聲請減刑，均無不合，應予准許。又
    受刑人犯如附表所示各罪後，刑法業於95年7 月1 日修正施
    行，關於多數徒刑之定執行刑，依修正前刑法第51條第5 款
    規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，而依修正後之
    第51條第5 款規定，將定執行刑之上限提高為有期徒刑30年
    ，經比較適用結果，以修正前刑法規定有利於被告，是應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款
    規定，就附表所示各罪定應執行之刑。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，刑法第2
    條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
