【裁判字號】    96,簡,5889
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第9814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為禁藥而販賣，各處有期徒刑壹年，均
減為有期徒刑陸月。均緩刑參年，並均應支付公庫新台幣拾萬元
。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之禁藥，及出貨估價單伍
本、進貨估價單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除補充證據「高雄市
    政府衛生局96年10月22日高市衛藥字第0960037868號函」、
    「被告甲○○、乙○○2 人於所經營之佳鑫茶行內販售藥品
    之行為，其時、地緊密，且構成要件本質上含有「營業習慣
    性」反覆、延續為同一行為之意涵，學理上稱為「集合犯」
    ，從而本件被告2 人多次販售禁藥之犯行，應論以包括之一
    罪，而不再以連續犯或數罪併罰方式處斷。而被告2 人所為
    販賣禁藥之集合犯行，行為終了於96年3 月6 日，既於94
    年2 月2 日刑法修正、95年7 月1 日新刑法施行後，自無比
    較新舊法之必要，應逕適用修正後刑法之相關規定以一集合
    犯論處，聲請簡易判決處刑書認被告2 人所為應論以連續犯
    ，及以被告2 人行為後，刑法有修正，而比較新舊刑法，即
    有不當。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、又被告2 人上開犯罪時間係於96年4 月24日前，經核合於中
    華民國96年罪犯減刑條例，爰依該條例之規定減其宣告刑之
    2 分之1 。
三、又查被告2人並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙紙附卷可稽，此次因一時失慮致觸犯本案犯行
    ，惟渠等均坦承犯行，已有悔意，信被告2人經此刑之宣告
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定，併均諭知緩刑
    年，並均應支付國庫新台幣10萬元，以勵自新。
四、按藥事法第79條第1 項固規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，惟上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「
    稽查及取締」內，而非列於第9 章「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬。惟查獲之禁藥若未經行政機關
    沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高
    法院92年台上字第2718號、93年台上字第738 號判決意旨參
    照）。本件扣案之禁藥，行政機關並未為沒入銷燬，有本院
    電話記錄查詢單在卷可佐，且均係被告等所有並供犯罪所使
    用，與扣案之被告等所有並做為記載本件禁藥進出貨所用之
    出貨估價單5 本及進貨估價單2 紙，均應逕依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、第38條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官      李淑惠
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官      李玉霜
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
