【裁判字號】    96,簡,7125
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30466 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充記載「被告前於87
    年間因竊盜和搶奪案件，經本院分別以87年易字4666號判處
    有期徒刑1 年、87年訴字1971號判處有期徒刑2 年6 月，定
    應執行刑3 年4 月確定，於94年12月22日因縮刑期滿執行完
    畢」，第6 行補充「以每本6000元之代價」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。本件被告僅係提供存簿、提款卡、印章及
    密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不詳成
    年人詐欺犯罪之遂行，應論以幫助犯，並酌依正犯之刑度減
    輕其刑。又被告前於87年間因竊盜和搶奪案件，經本院分別
    以87年易字4666號判處有期徒刑1 年、87年訴字1971號判處
    有期徒刑2 年6 月，定應執行刑3 年4 月確定，於94年12月
    22日因縮刑期滿執行完畢，5 年內故意再犯本件犯行，為累
    犯，依法加重其刑。
三、爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所申
    設之帳號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，且雖坦承有申設郵局帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，犯後態度不佳，並慮及被害人所受
    損害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定易科罰金
    之折算標準。又被告本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定，應將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於被告提供之存褶、印章、提款卡
    、密碼等物，雖係被告幫助放罪所用之物，惟既未扣案，且
    該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，料想應已遭該詐騙
    集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不另為
    沒收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1項前段、第47條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第4 條、第7 條，刑法施行法第1 條之1之
    規定，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林仕興
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
