【裁判字號】    96,交簡,3721
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2 行「中凱橋北
    上車道上橋處」更正為「中凱橋南下車道下橋處」、第5 行
    「天候晴朗」更正為「天候陰雨」、並另補充「甲○○於肇
    事後，留在現場等候警員到場處理，並於有偵查犯罪權限之
    公務員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而
    自首之，並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合
    刑法第62條前段自首之規定，爰予以減輕其刑。又被告所為
    上開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條之規定，減其宣告刑，並遞減之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    交通法庭      法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  李玉霜
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
