【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請聲請沒入保証金（96年度執
聲沒字第273 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法
    第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○詐欺案件
    ，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    2萬元，由具保人繳納現金後，已將受刑人停止羈押在案，
    茲該受刑人逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之等
    語。經查，受刑人經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未到
    案執行，嗣經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑
    人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，
    有受刑人之送達回執證書、拘票、命具保人偕同受刑人到庭
    之函件及送達證書在卷可憑，足見受刑人顯已逃匿，揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
