【裁判字號】    97,聲減,402
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，均減刑如附表所載，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯施用毒品等罪，經判處
    如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等罪，均合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行刑。
二、按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後
    另定執行刑時，宜定為原定執行刑之二分之一；數罪併罰有
    二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併
    定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書
    意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第15條、第34條定有明文。又本件受刑
    人於編號1 、2 犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金
    折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人
    ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。
三、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
