【裁判字號】    97,簡,266
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於95年4 月間某日」更
    正為「於96年4 月17日」；「其中100017元匯入至甲○○上
    開帳戶中，嗣於96舞5 月3 日，因蔡政憲報警始知受騙」更
    正為「其中10萬元，係於96年4 月26日，匯至甲○○上開帳
    戶中，嗣於96年5 月3 日，因蔡政憲報警始循線查悉上情」
    ；犯罪事實及證據中之「詐騙集團」均更正為「不法份子」
    ；「詐欺取財」、「詐欺犯罪」均更正為「恐嚇取財」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。被告雖係於96年4 月17日將上開帳戶交
    與他人使用，然取得被告上開帳戶之人，係於96年4 月26日
    方以之為恐嚇取財之工具，而因幫助犯係從屬於正犯，並非
    其幫助行為一經完成即成立犯罪，需其幫助行為或其影響力
    持續至正犯實施犯罪時始行成立，故就幫助犯而言，其犯罪
    是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，
    自應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台
    非字第253 號判決意旨參照）。本案正犯既於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條所定「96年4 月24日」之基準日後犯罪
    ，揆諸上開說明，被告自無從依該減刑條例予以減刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
