【裁判字號】    97,拍,127
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第127號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  蓬萊環生科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其賣得價金而受清償，動產擔保交
    易法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣抵押物，法院自亦應為許可之裁定（參照最高法院52
    年度臺抗字第128 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年10月30日以其所有如
    附表所示之動產，為案外人交通銀行借款之擔保，設定新台
    幣（以下同）118,000,000 元之最高限額動產抵押權，存續
    日期自民國92年1 月23日起至民國107 年1 月23日止，擔保
    一切債務之清償，債務清償期依各個債權憑證約定，經登記
    在案。交通銀行於民國95年8 月21日正式與中國國際商業銀
    行合併，兆豐國際商業銀行股份有限公司為合併後存續法人
    ，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年1 月23日向案外人交通銀行借用
    63,000,000元，詎相對人不依約履行清償，其借款視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出高雄市政府
    建設局動產擔保交易登記證明書、動產抵押契約書、中長期
    放款合約影本各一件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
