【裁判字號】    97,易,74
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度易字第74號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉罪名均非最輕本刑為有期徒刑5
    年以上之重罪，且經傳喚自動到案，對於案情供述詳盡，顯
    無偽造、變造證據或勾串證人之虞，復有固定工作及住居，
    實無事證足認非予羈押即難保全證據或進行審判，應無羈押
    之必要。又聲請人經羈押後，家中寡母亦因憂心，致高血壓
    病發，數度送醫急救。為此，請求准予具保停止羈押，定隨
    傳隨到，保證絕不再犯等語。
二、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺等案件，前經
    本院訊問後，認其涉犯竊盜、侵占、詐欺取財及違法由自動
    付款設備取得他人之物等罪，嫌疑重大，有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第7 款之規定，於民國97年1 月4 日執行羈押
    在案。查被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜、第335 條第1
    項侵占、第339 條第1 項詐欺取財及第339 條之2 違法由自
    動付款設備取得他人之物等罪嫌，業據其自白部分犯罪，且
    經被害人乙○○等、證人丙○○等證述綦詳，並有匯款明細
    等在卷為憑，足認嫌疑重大，其中共計涉犯8 件詐欺取財罪
    嫌，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第7 款之羈押原因，且為預防其於審判
    中再犯相同之罪，確有羈押之必要。聲請意旨固稱：所涉並
    非重罪，且無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    ，復有固定住所及工作等語，然上開事項本非本院據以羈押
    之原因，自毋庸審酌。至聲請意旨另稱：被告母親健康情形
    欠佳，被告保證隨傳隨到、絕不再犯等語，均不足擔保已無
    反覆實施同一犯罪之虞，應認仍有羈押之必要。從而，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
