【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（96年度執聲沒字第27
4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官命提出保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元，嗣於民國95年11月22日，由具保人即受刑人
    提出現金後，經釋放在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官命提出保證金1 萬元，嗣於95年11月22
    日，由受刑人自行繳納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經
    聲請人通知到案執行，於合法送達受刑人住所後，未如期到
    案執行，嗣並拘提無著；又聲請人通知受刑人於96年11月13
    日上午10時前到案執行，否則將沒入其保證金，而該通知函
    於96年10月25日合法送達受刑人住所，受刑人亦未遵守，致
    無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、收據、傳票、通知函、送達證書、拘票、執行報告書
    、受刑人之戶政資料及在監所查詢資料附卷可稽，是受刑人
    顯有逃匿之情，揆諸前開規定，應沒入具保人所繳納之上開
    保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
