【裁判字號】    97,促,3371
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3371號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬貳仟玖佰玖拾柒元，及
    其中新台幣捌仟肆佰肆拾玖元，自民國九十六年三月二十六
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，逾
    期延滯第一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾元，逾期第
    二個月當月加計違約金新台幣參佰元，逾期三個月（含）以
    上者每月加收違約金新台幣陸佰元，違約金最高以六期計算
    為限，給付新台幣捌萬陸仟柒佰肆拾玖元，及其中新台幣
    陸萬玖仟陸佰零陸元，自民國九十六年三月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，逾期延滯第
    一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾元，逾期第二個月當
    月加計違約金新台幣參佰元，逾期三個月（含）以上者每月
    加收違約金新台幣陸佰元，違約金最高以六期計算為限，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
