【裁判字號】    97,聲減,390
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10599號）， 本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表所示之詐欺罪，經本院以96年度簡
    字第1917號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95年
    度偵字第2191號），判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
