【裁判字號】    96,聲,3419
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度聲沒字第
721 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零肆伍公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之第二級毒品經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，本院審核認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2項 、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官    李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
