【裁判字號】    97,促,3051
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3051號
債  權  人  中化裕民健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾伍萬壹仟捌佰壹拾柒元，
    及其中新台幣參萬參仟元參萬參仟元參萬參仟元參
    萬參仟元參萬參仟元參萬參仟元參萬參仟元參萬參
    仟元參萬參仟元參萬參仟元參萬參仟元元，自民國
    九十六年二月二十八日九十六年三月三十日九十六年四
    月三十日九十六年五月二三十日九十六年六月三十日
    九十六年七月三十日九十六年八月三十日九十六年九月
    三十日九十六年十月三十日九十六年十一月三十日九
    十六年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
