【裁判字號】    97,審聲,75
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第75號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司輸變電工程處南區施工處
法定代理人  癸○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁  ○
            辛○○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            上列四人為丙○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第二六三八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○、乙○○、丁○、辛○○○及戊
    ○○、壬○○、己○○、庚○○四人之被繼承人丙○○間請
    求假處分事件，聲請人前依本院94年度裁全字第3694號裁定
    為擔保其對相對人甲○○、乙○○、丁○、辛○○○及丙○
    ○財產之假處分，而提供新台幣500,000 元為擔保金，並以
    本院94年度存字第2638號提存事件提存在案。又丙○○已於
    民國94年5 月31日死亡，而其繼承人則為戊○○、壬○○、
    己○○、庚○○，有戶籍謄本在卷可稽。茲聲請人主張該假
    處分事件經撤回執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存
    證信函通知受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存
    證信函已於96年11月14日送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出存證信函及收件
    回執為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
