【裁判字號】    97,聲減,296
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度聲減字第296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商標法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第10610號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之商標法罪，減刑詳如附表編號一所載之
刑，與附表所列編號二已減刑之商標法罪所處之刑，應執行有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯商標法等2 罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 已減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
