【裁判字號】    96,簡,5919
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第2039號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，貳罪，各處有期徒
刑貳月，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日；偽造之「甲○○」印章壹顆、如附表所示
之「甲○○」印文壹枚、署押壹枚，均沒收。應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；偽造
之「甲○○」印章壹顆、如附表所示之「甲○○」印文壹枚、署
押壹枚，均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「取得其身分
    證及印章等物」更正補充為「取得其身分證後，並於不詳時
    、地偽刻甲○○之印章」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查：(1)修正後刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，
    與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同
    。比較新舊法結果，本案關於法定刑罰金部分以舊法較有利
    於被告。(2)修正後之刑法刪除第55條、第56條關於牽連犯及
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，亦應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以牽連犯及連續犯。(3)關於有期徒刑定
    執行部分，修正前刑法第51條第5 款規定最長不得逾20年，
    修正後改為不得逾30年，自以修正前之規定對被告為有利。
    (4)修正前易科罰金之折算標準依刑法第41條第1 項前段之規
      定為900 元，修正後則提高為1 千至3 千元，比較結果，
      自以修正前之規定對被告為有利，合先敘明。
三、按刑法第215 條業務上文書登載不實罪之成立，以從事業務
    之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，
    足以生損害於公眾或他人者，為其構成之要件。而此所稱之
    「業務上作成之文書」，係指從事業務之人本於其業務上之
    行為關係所製作之文書而言；倘非本於其業務上之行為關係
    所作成之文書，即非此所謂之「業務上作成之文書」（最高
    法院90年度臺上字第5072號判決意旨參照）。查圭美公司之
    章程、股東同意書，被告雖有權製作，惟並非被告本於其業
    務上之行為關係所製作之文書，而當屬記載各股東權利之私
    文書，依前揭判決意旨所示，自非刑法第215 條之業務文書
    ，應屬私文書。是核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實公
    文書罪。檢察官就偽造圭美公司之章程、股東同意書部分，
    認被告係犯刑法第215 條之罪，容有誤會，惟二者之基本事
    實相同，本院自得予以變更法條。被告偽刻甲○○之印章後
    蓋用於圭美公司章程及於股東同意書偽簽甲○○之署名，該
    偽造印章、印文及署押之行為均係偽造私文書之階段或部分
    行為；另被告偽造圭美公司章程及股東同意書後，復加以行
    使，該偽造私文書之行為係行使偽造私文書之低度行為，均
    不另論罪。又被告利用不知情之刻印業者偽刻甲○○之印章
    ，復委由不知情之人員持向高雄縣政府建設局行使，皆為間
    接正犯。又被告於85年間所犯上開行使偽造私文書及使公務
    員登載不實罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第55 條 有關牽連犯之規定，從重之行使偽造私文書罪處
    斷，至於93年間所犯上開2 罪亦同。被告於85年、93年間所
    為之犯行，時間差距過遠，且目的不同，顯係另行起意，應
    予分論併罰，檢察官認被告係基於概括犯意為之，尚有未合
    。又聲請簡易判決處刑書雖未論及被告偽刻印章之犯行，惟
    此部分既經告訴人具狀指明，且與已敘及之偽造文書部分有
    實質上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑書效力所及，本院
    自得一併審究，附此敘明。又被告上揭犯行時間均係在96年
    4 月24日前，經核合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    爰減其宣告刑之2 分之1 。
四、至如附表所示偽造之圭美公司章程及股東同意書雖係被告供
    犯罪所用之物，然業經被告行使交付予高雄縣政府建設局，
    非屬被告所有，且未扣案，故不為沒收之諭知。另被告所偽
    刻甲○○之印章1個，雖未扣案，然不能證明已滅失，而刑
    法就偽造之印章，係採義務沒收主義，應與圭美公司章程、
    股東同意書上偽蓋之「甲○○」印文及偽簽之署名各1 枚，
    不問是否屬被告所有，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收
    之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項前段、第300 條，刑法第2 條第1
    項前段、第216 條、第210 條、第214 條、第219 條、修正
    前刑法第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官    李玉霜
附錄法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────┬──────┐
│編號│ 偽造之文書 │ 偽造之署押 │ 數    量 │  沒收與否  │
├──┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│ 1  │圭美貿易事業│「甲○○」之│  1   枚  │應依刑法第  │
│    │有限公司章程│印文        │          │219條沒收之 │
├──┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│ 2  │圭美貿易事業│「甲○○」之│  1   枚  │應依刑法第  │
│    │有限公司股東│署押        │          │219條沒收之 │
│    │同意書      │            │          │            │
└──┴──────┴──────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
