【裁判字號】    96,簡,5553
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25070 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於95年10月間某日」更
    正為「於95年11月16日（即下述帳戶之開戶日期）至同年月
    20日間之某日」；「另40萬元匯入上開甲○○所申請之富邦
    銀行鼓山分行帳戶」更正為「另分別匯入40萬元、25萬元至
    甲○○上開帳戶內」；「另匯款113 萬入第一銀行埔墘分行
    00000000000 號帳戶」更正為「另匯款88萬元至第一商業銀
    行埔墘分行00000000000 號帳戶」；並補充「甲○○前因竊
    盜案件，經本院以90年度易字第1646號判決，判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年確定；嗣因公共危險案件，經本院以90年度
    訴字第1880號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定，其前開緩
    刑亦遭撤銷，並經本院以91年度聲字第2537號裁定，就上開
    2 案定應執行刑為有期徒刑1 年3 月；另因竊盜案件，經臺
    灣澎湖地方法院以91年度簡字第6 號判決，判處有期徒刑5
    月確定，而與上開定執行刑部分接續執行，於93年1 月19日
    假釋出監，並於93年5 月10日假釋期滿執行完畢」；證據部
    分補充「被告甲○○雖辯稱：前開帳戶伊是交給友人『阿德
    』介紹之陳姓襄理，目的是要作帳以辦理貸款，不知道會被
    作為詐欺工具云云。惟查，依被告於偵訊中所陳，其將帳戶
    交付與所謂『陳姓襄理』時，係連同其帳戶之提款卡一併交
    付，並將提款卡密碼告知該人，而衡以常情，若被告提供帳
    戶與他人之目的，僅在製作不實之往來明細，則其當無交付
    提款卡並告知密碼之必要，否則僅徒增日後貸款成功時，撥
    入帳戶內之款項遭人私自提領之風險爾，是被告所辯要與常
    理有違，已難遽以採信；況被告經本院命其於期限內陳報其
    友人『阿德』之年籍資料，以供本院傳喚查證，然其卻逾期
    數月而未能陳報，益徵被告所辯純屬事後飾卸之詞，無可採
    信」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告係幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項減輕其刑。另被告犯罪時間雖於96年4 月
    24日以前，然依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，而本
    件被告在上開條例於96年7 月16日施行前之同年5 月10日經
    臺灣嘉義地方法院檢察署以嘉檢國偵平緝字第590 號發布通
    緝，嗣於96年8 月5 日經警通緝到案乙情，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署通緝書、被告為警緝獲時所製作之警詢筆錄在卷
    可稽，則被告既係於上開減刑條例施行前經通緝，並於該條
    例施行後緝獲到案，揆諸前揭規定，自無從依前開減刑條例
    予以減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
