【裁判字號】    96,簡,7108
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    甲○○提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐
    騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪
    之構成要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，
    亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所
    助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，酌
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶
    供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外
    ，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議
    之處，且於犯後固坦承有申辦萬泰銀行帳戶之事實，惟矢口
    否認犯行，態度難認良好，復參以本件被害人所受詐騙金額
    等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
