【裁判字號】    96,上易,1160
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1160號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院96年度易字第3138號中華民國96年11月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6173號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯持有第一級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸壹公克，驗後
淨重零點零參陸公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品，未經許可不得持有。竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國（以下同）96年6 月27日下午
    2 時40分許，在高雄縣岡山鎮○○里路旁，向不詳姓名年籍
    綽號「阿吉」男子，以新台幣450 元之價格，購得海洛因1
    小包（驗前淨重0.061 公克，驗後淨重0.036 公克）而持有
    。嗣於同日下午3 時10分許，為警在岡山鎮○○○路路旁查
    獲，並當場扣得上揭海洛因1 小包，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭持有毒品海洛因1 小包之事實，業據被告甲○○於原審
    及本院審理時坦承不諱（原審96年11月7 日準備程序筆錄第
    2 頁、審判筆錄第3 頁、97年1 月7 日本院審判筆錄），又
    在被告甲○○身上查扣之白色粉末1 小包，經送請高雄市立
    凱旋醫院鑑定，結果確含第一級毒品海洛因成分，此有該醫
    院96年8 月20日高市凱醫驗字第4688號檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽（見96年度毒偵字第6173號卷第15頁），足認被告甲○
    ○上開自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，未經許可，不得持有。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。
三、原審予以論科，固非無見，惟查被告甲○○持有海洛因1 小
    包準備吸食，原審僅科處拘役50日，量刑尚嫌過輕，檢察官
    上訴指摘原判決量刑過輕，為有理由，原判決自應予撤銷改
    判，審酌被告甲○○持有第一級毒品海洛因意圖供己施用（
    尚未施用），吸毒會殘害人體身心健康，行為實不足取，惟
    念其犯後尚知坦承犯行，態度尚佳，且持有毒品之數量甚微
    ，情節尚非重大等一切情狀，爰量處有期徒刑3 月，並諭知
    如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日。扣案之海洛因1 小包
    （驗前淨重0.061 公克，驗後淨重0.036 公克），及殘留之
    第一級毒品海洛因已無從完全析離之包裝袋1 只，爰一併依
    法宣告沒收銷燬之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                        書記官  黃一秋
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
