【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第15號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
300 元即新台幣900 元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年8 月30日犯恐嚇罪，經本院以95年
    度上訴字第588 號（偵查案號：高雄地方法院檢察署94年度
    偵字第19942 號），判處有期徒刑8 月確定在案。茲聲請人
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
