【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1536號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年壹月。
    理  由
受刑人甲○○（現假釋中）因偽造文書等3 罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定送監執行後，現假釋中。茲檢察
官以受刑人所犯附表編號1 、3 所示之罪，依中華民國96 年 罪
犯減刑條例第2 條第3 款、同條第2 項規定視為已依規定減其宣
告刑，應聲請就所減得之刑部分與編號1 、3 所示不得減刑部分
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
