【裁判字號】    96,上訴,2517
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2517號
上  訴  人
被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年11月16日第一審判決（96年度訴字第3298號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內即97年1 月9 日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第36
7 條但書規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
