【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄戒治所執行中)
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、五、七之犯罪，減刑詳如
附表編號一、二、三、四、五、七所載，與附表編號六不得減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用毒品等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、四、五、七之
    犯罪，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號六不得減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第8 條第1項
    、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 黃憲文
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
