【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等參罪，分別處如附表所示之刑，及視為減刑
後之刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、受刑人甲○○（下稱受刑人）因施用毒品等3 罪，經本院判
    處如附表所示之刑，均經確定在案（上開3 罪曾經本院以85
    年度上訴字第846 號定應執行刑為有徒刑15年6 月確定）。
    嗣執行後受刑人於民國95年4 月11日縮短刑期假釋出監，於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前仍在假釋中，依該條
    例第2 條第2 項規定，其如附表所編號3 部分所處之刑，因
    符合該條例減刑之規定，而視為已依該條例減刑，而處如附
    表編號3 所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請該視為減刑部
    分與不符合上開減刑規定之附表編號1 、2 部分所處之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條
    第5款規定：「 宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    比較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑
    法第53條、第51條第5款定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
