【裁判字號】    97,票,28
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度票字第28號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗栗地方法院）。
二、債務人丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○
    （身分證統一編號：Ｚ000000000號）之最新戶籍謄本（戶籍
    謄本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
