【裁判字號】    96,訴,335
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
指定辯護人  黃雅琴 律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服本院96年度訴字第335 號中
華民國96年10月11日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院
檢察署96年度偵字第1584號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正
    。」，刑事訴訟法第361 條有明文規定。次按「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、查本院96年度訴字第335 號判決，業於民國96年10月26日送
    達於上訴人即被告甲○○，有送達證書1 紙在卷可稽，而上
    訴人雖於上訴期間屆滿前即96年11月5 日提起上訴，惟其上
    訴狀未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即
    96年11月25日前補提上訴理由書，本院遂於96年12月13日裁
    定命上訴人於裁定送達後7 日內補正，該裁定已於96年12月
    20日送達被告，亦有送達證書1 紙附卷可參。被告逾期迄今
    仍未補正具體上訴理由，依上開說明，顯屬上訴違背法律上
    之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳  炳  桂
                                    法  官  楊  清  益
                                    法  官  魏  宏  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
