【裁判字號】    97,苗簡,14
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第14號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分「『經警於同年月10日上午10時許』之
    記載更正為『經警於同年月6 日上午10時許』」、「行竊時
    間更正為凌晨4 、5 時許」及「非住宅或有人居住之簡易養
    殖場」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  （二）被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，並
        經減刑為3 月，於民國96年7 月23日執行完畢等情，有
        台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年
        以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
        1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的，犯
        罪手段、所竊取家禽之數量不多，業經返還被害人所生
        危害、被害人不提出告訴（見偵查卷第22頁）及犯後坦
        承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
        科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
