【裁判字號】    96,易,972
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第972號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因贓物等案件（起訴案號：96年度偵字第4136號），於
中華民國97年1 月14日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出
席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○幫助收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○已預見真實姓名、年籍不詳，綽號「阿德」之成年男
    子所持有之國際牌數位照相機（型號為DMC-FX9 ）可能無合
    法權源取得，而為財產犯罪所得之贓物，但仍基於幫助收受
    贓物之犯意，於96年8 月21日19時分許，在苗栗縣大湖鄉○
    ○村○○路62-6號「大湖遊藝場」，介紹乙○○為「阿德」
    代為銷售上開贓物，因而幫助乙○○於上開同一時、地收受
    上開贓物，以備隨時尋找買主。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第349 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附記論罪之法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
