【裁判字號】    96,易,1190
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄    96年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1554號），於中華民國97年1 月14日下午4 時，在本院第二法庭
宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之安非他
命壹包（警秤毛重零點貳公克）沒收銷燬，玻璃球管、塑膠吸管
各壹個、塑膠杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於單一反覆施用第2 級毒品安非他命之故意，自96
    年9 月27日起至同年11月16日17時許止，分別在苗栗縣苗栗
    市○○路1 號苗栗火車站廁所內及其表哥位於同市松園289
    號1 樓之住處等處，反覆施用第2 級毒品安非他命共4 次，
    並由警方於查獲時扣得甲○○所有供其施用之安非他命1 包
    （警秤毛重0.2 公克）及玻璃球管、塑膠吸管各1 個、塑膠
    杓1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
