【裁判字號】    96,易,1098
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1098號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5184號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○有違反懲治盜匪條例、偽造文書、贓物、竊盜等犯罪
    前科，最近1 次曾於民國88、89年間因偽造文書、贓物案件
    ，經分別判處有期徒刑1 年、5 月，並定其應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，又因竊盜案件，經判處有期徒刑8 月確定，
    經接續執行，於91年12月10日執行完畢（構成累犯）。仍未
    悔改，於96年11月1 日中午11時30分許，偕同不知情之妻Bo
    ng Jiu Lie（印尼籍，華名黃幼麗）、女至位於苗栗縣大湖
    鄉○○村○○路39-1號好彩頭便當店用餐，竟意圖為自己不
    法之所有，單獨潛入該便當店非供公眾通行之3 樓居住場所
    （侵入住宅部分未經告訴），見3 樓木門鎖住，遂至4 樓尋
    取客觀上對人之生命、身體安全具有危險足供兇器使用之扣
    案鐵撬1 支，返回3 樓，持之將3 樓木門撬開，進入房內竊
    得上揭便當店老闆甲○○所有之金戒指4 只、金項鍊3 條、
    新臺幣（下同）2 仟元紙鈔3 張、1 仟元紙鈔30張、佰元紙
    鈔3 張、50元硬幣60枚、10元硬幣5 枚，共計3 萬7 仟1 佰
    5 拾元（起訴書誤繕為3 萬6 仟9 佰元）、美金佰元紙鈔1
    張、美金10元紙鈔6 張、美金1 元紙鈔3 張，共計美金163
    元得手，惟隨即為甲○○所發覺報警處理，乙○○倉促搭乘
    計程車逃往苗栗縣苗栗市，於該市○○路307 號巷口下車時
    ，隨即遭警逮捕，並當場扣得上揭竊盜所得財物。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
