【裁判字號】    97,苗簡,6
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           97年度苗簡字第6號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第5080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「臺灣苗栗地方法院搜索票及搜索扣押
    筆錄各乙份」、「查獲現場及子彈相片共8 張」之記載外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12
        條第4 項未經許可持有子彈罪。
  （二）審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
        手段、持有子彈之地點、期間、數量，尚未持之以犯罪
        ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
        以資懲儆。
三、沒收：扣案之原具有殺傷力之子彈1 顆，於送鑑時業經試射
    ，已失其子彈之結構及性能，已非屬違禁物，無從宣告沒收
    ，附此敘明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454條第2 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項
          。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
