【裁判字號】    97,苗簡,8
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           97年度苗簡字第8號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充「扣得電纜線4 公斤」、「經甲○○
    同意搜索」之記載，證據部分補充「搜索同意書乙份」之記
    載，除此以外本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）本院審酌被告生活狀況、智識程度，犯罪動機係因缺錢
        花用、犯罪手段與目的係在公共場所徒手竊盜他人電纜
        以變賣、竊取財物之價值及復舊工作、電力上損失約新
        臺幣4800元，業已發還被害人所生之危害及犯後坦承犯
        行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
        金之折算標準，以示懲儆。
  （三）末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
        有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟
        酌聲請人具體求刑緩刑2 年，及被告警詢、偵查中均坦
        承犯行，並表示願意和被害人和解等情（見偵查卷第30
        頁），顯有悔意，其僅因一時失慮，致罹本罪，經此教
        訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認對被告宣告之
        刑以暫不執行為適當，爰依後刑法第74條第1 項第1 款
        之規定，宣告緩刑如主文，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第
        1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
