【裁判字號】    97,苗簡,5
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           97年度苗簡字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
撤緩偵字第233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充記載「臺灣苗栗地方法院檢察署95年度
    偵字第5406號緩起訴處分書、臺灣苗栗地方法院檢察署96年
    度撤緩字第217 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）刑法第321 條第1 項第3 款之「攜帶兇器」，其兇器之
        種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全
        構成威脅者均屬之。且只需行竊時有攜帶此種具有危險
        性之兇器已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要
        ，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照。按板手
        係鋼製品，質地堅硬，客觀上對人之生命、身體、安全
        構成威脅，為兇器之一種，被告甲○○持之以行竊犯行
        ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪。
  （二）審酌被告之生活狀況、智識程度，犯罪動機、目的係為
        自己所有之機車代步之用而竊取他人車牌，手段係在公
        共場所以扳手竊盜，車牌價值約新臺幣300 元，業經返
        還被害人，併參酌被告於緩起訴期間復故意再犯有期徒
        刑以上之罪而遭聲請人撤銷緩起訴處分等情，量處如主
        文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
        。
  （三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之板手1 支係被告所有，供犯罪所用之物（見臺灣桃園
    地方法院檢察署95年度偵字第19111 號卷，第10頁、第26頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
        條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
