【裁判字號】    97,苗簡,7
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           97年度苗簡字第7號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第5844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力、騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「核發有效期間為10月之96年度家
    護字第81號通常保護令」、「於上開民事通常保護令有效期
    間內之96年12月16日下午5 時許」及「以手撞門後又以安全
    帽敲打大門」及證據部分補充記載「告訴人劉玉蘭之指訴」
    、「本院96年度家護字第81號民事通常保護令1 份」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
      第2 款之違反通常保護令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。
（二）被告雖同時違反上開保護令裁定所禁止之2 種命令，然法
      院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者
      ，該保護令內之規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
      樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪
      ，仍只以一違反保護令罪論處。
（三）被告以一行為觸犯上開違反保護令罪及恐嚇罪，為想像競
      合犯，應從一重之違反通常保護令罪處斷。
（四）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及與告訴人即劉玉
      蘭係同居人關係，並明知劉玉蘭已經聲請保護令，仍漠視
      公權力之存在，不僅以言語騷擾被害人，復以恐嚇方式對
      被害人實施精神上不法侵害，併參酌其生活狀況、智識程
      度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
    （二）家庭暴力防治法第61條第1款、第2 款。
    （三）刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項
          前段。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
 訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第14條第1項
法院於審理終結後，認有家庭暴力之事實且有必要者，應依聲請
或依職權核發包括下列一款或數款之通常保護令：
一、禁止相對人對於被害人或其特定家庭成員實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
