【裁判字號】    96,簡,8634
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車車頭燈，足以生損害於他人，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四行：
    「持磚塊砸毀甲○○所有車牌號碼ＣＬＺ－五五七號重型機
    車之車頭燈」應更正為：「持磚塊（未扣案）砸毀甲○○之
    母蘇月美所有，甲○○管領使用之車牌號碼ＣＬＺ－五五七
    號重型機車之車頭燈」，及證據並所犯法條欄第三行：「車
    損照片六張」應更正為：「車損照片二張」，並補充：「車
    籍查詢基本資料詳細畫面一紙」部分外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，惟尚
    未賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告用以為本件犯行之磚塊
    ，已經被告丟棄，所在處所不明，業據被告於警詢中陳述明
    確，且無證據證明係被告所有，故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              法  官   白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官   張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
