【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人
即  債務人  泰致國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間95年度裁全字第3291號假扣押事件，聲請人聲請提
存有價證券，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十五年度裁全字第三二九一號民事裁定命聲
請人免為或撤銷假扣押所提供之擔保金新臺幣捌佰伍拾壹萬貳仟
捌佰元，准予提存面額新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：ＣＹ五一
五二五）、面額新臺幣壹佰萬元券參張（號碼：ＤＡ四六八一八
、ＤＡ四六八一九、ＤＡ四六八二○）、面額新臺幣伍拾萬元券
壹張（號碼：ＣＢ一九八四七）、面額新臺幣壹拾萬元券壹張（
號碼：ＣＣ三四三二七），共計新臺幣捌佰陸拾萬元之彰化商業
銀行東門分行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券，民事訴訟法第 102
    條定有明文。第102條至第105條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又「民
    事訴訟法第102條第1項規定，供擔保應提存現金或法院認為
    相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限。是知此
    一規定，係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新台幣
    供擔保，祗係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上，固應
    比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券，亦無不可
    ，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，故應供擔保
    之當事人聲請為許其提存有價證券之裁定者，法院苟認為相
    當，自得准許，此與民事訴訟法第105 條所定之變換提存物
    問題無關。」〔最高法院53年度第3 次民、刑庭總會會議決
    議(二)〕。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第3291號民事裁定，命聲請人提供新臺幣（
    下同）8,512,800 元，為相對人供擔保後，得免為或撤銷假
    扣押。聲請人特依民事訴訟法第105條第1項之規定，請求准
    予以彰化商業銀行東門分行，面額860 萬元之可轉讓定期存
    單變換之等語。
三、本件業據聲請人提出本院95年度裁全字第3291號民事裁定、
    95年度存字第2631號提存書、彰化商業銀行東門分行可轉讓
    定期存單（號碼：CY51525、DA46818、DA46819、DA46820、
    CB19847、CC34327）影本各1 紙，經本院審酌後，認聲請人
    以860 萬元之彰化商業銀行東門分行可轉讓定期存單之價額
    核與本院命聲請人因免為或撤銷假扣押所提供之擔保金8,51
    2,800元相當，其聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
