【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第76號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號1樓.
                        號1樓.
被      告  辛○○
                        245.
            壬○○
            癸○○
            丙○○
                        247.
            丁○○
                        巷9號.
            戊○○
                        247.
            己○○
            庚○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實 及 理  由
一、按「公同關係存續中，各公同共有人，不得請求分割其公同
    共有物，民法第829 條定有明文。而公同共有關係之發生及
    終止，依其公同關係所由規定之法律或契約定之；又繼承人
    有數人，在分割遺產前，各繼承人依民法第1151條規定，對
    於遺產全部為公同共有。本件系爭193 建號房屋，既係被上
    訴人與上訴人之被繼承人林○○三人所繼承之遺產，自屬公
    同共有，除繼承人全體同意，得申請為分別共同之登記外，
    該公同關係既依法律規定發生，即不得因當事人單方之意思
    而終止。故於繼承人分割遺產前，其公同共有關係仍存續中
    ，地政事務所尚難將之登記為分別共有。且林○○已就苗栗
    縣苗栗地政事務所將系爭房屋由公同共有逕行變更登記為分
    別共有之行政處分再訴願中，於系爭房屋尚未確定為分別共
    有前，原審遽依民法第823 條之規定予以分割，不無可議。
    」最高法院85年度台上字第117 號判決意旨可資參照。是各
    繼承人依民法第1151條規定，在分割遺產前對於遺產全部為
    公同共有，則依民法第829 條規定︰「公同關係存續中，各
    公同共有人，不得請求分割其公同共有物。」故除依民法第
    1164條請求分割遺產之訴判決確定，或依民法第828 條第2
    項規定已得全體公同共有人同意變更登記為分別共有外，各
    公同共有人並無顯在之應有部分，自無從依民法第823 條之
    規定請求分割共有物。
二、本件原告起訴乃以：坐落台北縣板橋市○○○段125-8 地號
    、125-11地號土地應有部分各4 分之1 及同段3415建號房屋
    應有部分全部（下稱系爭房地）係被告辛○○等8 人於民國
    94年共同繼承所得而各有應有部分8 分之1 ，迄未進行分割
    。惟被告辛○○因另積欠原告本票債務新台幣35,960元及遲
    延利息迄未清償，又怠於行使其權利，伊爰本於民法第242
    條代位權及民法第823 條規定請求分割共有系爭房地等情。
    惟查系爭房地乃被告於94年2 月4 日因繼承而取得公同共有
    ，現仍為被告公同共有登記之事實，有原告提出系爭房地之
    土地及建物登記謄本各1 件為憑。則揆之首開說明，系爭房
    地既屬被告所繼承遺產之一部，被告依民法第1151條規定，
    在分割遺產前對於遺產全部為公同共有，則依民法第829 條
    規定︰「公同關係存續中，各公同共有人，不得請求分割其
    公同共有物。」，故各繼承人除依民法第1164條請求分割遺
    產之訴判決確定，或依民法第828 條第2 項規定已得全體公
    同共有人同意變更登記為分別共有外，各被告並無顯在之應
    有部分，自無從依民法第823 條之規定請求分割共有物，原
    告謂被告就系爭房地現各有應有部分8 分之1 ，伊得代位請
    求分割共有物云云，顯屬無據。
三、復按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    第2 項定有明文。本件原告未經訴請分割遺產，即逕依民法
    第823 條分別共有之規定請求分割共有物，於法律上顯無理
    由，爰不經言詞辯論程序逕以判決駁回之。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
