【裁判字號】    96,破,113
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度破字第113號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件
    ，要屬當然。又按財團費用及財團債務，應先於破產債權，
    隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別定有
    明文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係亳無財產可構
    成破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財
    產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定
    宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而
    受到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即
    無進行破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定
    駁回債務人破產之聲請（最高法院86年度台抗字第479 號裁
    定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）甲○○前向如附表
    所示債權人申請信用貸款、信用卡及現金卡等金融商品。聲
    請人之學歷為高中畢業，自國中1 年級父母離婚後，即與哥
    哥、父親一同居。嗣軍中退伍後，受朋友之邀向銀行借款新
    臺幣（下同）50萬元，投資肉製品事業並開設店面，期間為
    持續經營，亦陸續借款投入資金以維持營運，惟不料民國87
    年遭逢豬隻口蹄疫情，店面生意清淡，致入不敷出、周轉不
    靈，於是關門停業結束營業，總計經營2 年負債達100 萬元
    。爾後聲請人為償債，加上當時銀行濫行發卡，故申辦多紙
    信用卡、現金卡，惟因嗣後失並未年，在高額利率惡性循環
    下，迅速累積債務。目前尋獲工作，擔任司機，月入約3 萬
    7,000 元。又聲請人雖於95年間與債權銀行達成協議月繳2
    萬5,056 元，惟有老父須照顧（兄長早己離家多時），並需
    支出房租，雖努力繳納，遲至96年4 月仍無力續繳，停繳後
    再協商，延至96年10月仍無力繳納，迄96年10月26日止，共
    積欠169 萬4,995 元，不得以聲以親友贈與之16萬元現金資
    產聲請破產以求更生。爰檢具債權人清冊一份，聲請宣告聲
    請人破產。
三、經查依聲請人所呈報之財產狀況，聲請人固稱尚有現金資產
    16萬元，然並未出任何證據以為證明。且經本院通知聲請人
    及債權人於96年12月24日到庭，並當庭命聲請人於7 日內提
    出現金資產相關佐證，惟聲請人迄未為提出任何證明；另經
    本院向財政部財稅中心查詢結果，亦查無任何財產資料，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表一份，在卷可憑。則聲請
    人空言其尚有現金資產16萬元云云，顯無可採。基上，聲請
    人既無提出任何資料足佐其現存資產足夠組成破產財團，本
    件如為破產宣告，尚須優先支付破產財團管理、變價及分配
    之所生費用、破產管理人之報酬等財團費用，無異將使破產
    財團更為減少，造成其他債權人亦不可能受分配，是揆諸前
    開規定及說明，本件實無宣告破產之實益，以及進行破產程
    序之必要，自應駁回其破產之聲請。
四、本件聲請並無理由，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
