【裁判字號】    96,簡,8492
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵緝字第3192號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與大陸地區人民鄒小雲並無結婚之真意，
    竟與某真實姓名年籍不詳、自稱「劉興隆」之成年男子基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實
    公文書之犯意聯絡，由「劉興隆」偕乙○○前往大陸地區與
    鄒小雲會合，並向鄒小雲收取新臺幣約15萬元，作為入境臺
    灣地區之報酬（乙○○分得其中新臺幣3 萬元），而由乙○
    ○於民國92年4 月25日，在福建省福州市與鄒小雲偽為結婚
    登記，旋於同年月28日至福建省福州市公證處公證之。乙○
    ○返回臺灣地區後，即於同年6 月9 日持前揭公證書暨結婚
    證明書、財團法人海峽交流基金會證明書，向臺北縣新莊市
    戶政事務所申辦結婚登記，使承辦公務員將乙○○與鄒小雲
    結婚之不實事項，登載於職務上所掌戶籍謄本之公文書，足
    生損害於戶政機關戶政管理、登記之正確性。復接續轉往臺
    北縣政府警察局新莊分局頭前派出所，以配偶身分擔負鄒小
    雲進入臺灣地區之保證責任，使承辦之警員將乙○○與鄒小
    雲為夫妻關係之不實事項，登載於職務上所掌大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」
    之公文書，足生損害於警察機關對於管理擔保大陸地區人民
    進入臺灣地區後相關保證責任之正確性。繼之再由乙○○於
    同年月18日，填寫大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    ，連同前揭經頭前派出所警員註記之保證書，以「探親」名
    義，向內政部警政署入出境管理局申辦鄒小雲入境臺灣地區
    之旅行證，而行使之，承辦人員乃據以核發鄒小雲之中華民
    國臺灣地區旅行證（許可證號：00000000000 號），使鄒小
    雲得於同年7 月29日非法進入臺灣地區。
二、證據：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)證人鄒小雲於警詢及檢察官訊問時具結所為陳述。
  (三)結婚登記申請書、福建省福州市公證書暨結婚證明書、財團
    法人海峽交流基金會92年5 月19日證明書、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書、戶籍謄本各1 件。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條，業於92年10月29日修正公布，自同年12月31日
    起施行，刑法第33條第5 款及第41條規定，亦於94年2 月2
    日修正公布，同法第55條牽連犯之規定則經刪除，並自95年
    7 月1 日起施行。茲分述之：
  (一)修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定
    ：「違反（同條例）第15條第1 款規定者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」修正後則
    規定：「違反（同條例）第15條第1 款規定者，處1 年以上
    7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。」比
    較新舊法結果，修正後之規定對被告並非有利，依刑法第2
    條第1 項前段規定，應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例之規定。
  (二)關於罰金刑之最低數額，修正前刑法第33條第5 款原規定罰
    金為銀元1 元（即新臺幣3 元）以上，修正後刑法第33條第
    5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，以百元計算之。修正
    後罰金刑之最低數額既經提高為新臺幣1000元，對被告即非
    有利。又修正後刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，此雖非
    犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律變更，參酌最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意
    旨，以適用修正前刑法第55條規定論以牽連犯，對被告較為
    有利。是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑法
    規定。
  (三)關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項規定以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍。
    修正後刑法第41條第1 項則規定以新臺幣1000元、2000元或
    3000元，折算1 日，罰金罰鍰提高標準條例第2 條即不再適
    用。比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前之規定有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定。
四、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之規定，應依修正前同條例第79條第1 項規定論處
    ，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公文
    書罪。被告與「劉興隆」、鄒小雲間就上開犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告使臺北縣新莊市戶
    政事務所、臺北縣政府警察局頭前分局承辦公務員將其與鄒
    小雲結婚之不實事項登載於職務上所掌公文書，係基於使鄒
    小雲非法入境臺灣地區之單一犯意，接續所為，為接續犯，
    應評價為一使公務員登載不實公文書罪。而被告使公務員登
    載不實公文書之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。檢察官雖未就被告行使使公務員登載不實公文書
    之犯罪事實提起公訴，惟此部分與其使公務員登載不實公文
    書之犯行為實質上一罪，自為聲請簡易判決處刑之效力所及
    。又被告所犯上開二罪間，具有方法、目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第55條規定，應從一重論以使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪
    之動機、目的、手段、所獲利益，兼衡被告以假結婚方式使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區，對於我國戶政管理及入出
    境管制所肇危害，暨其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。末查，被
    告所犯上開各罪，其犯罪時間雖係在96年4 月24日前，然被
    告於94年3 月8 日經臺灣板橋地方法院檢察署以甲○博偵良
    緝字第758 號發布通緝，迄96年11月15日始為臺北市政府警
    察局萬華分局警員緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5 條規定，不得予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條
    、第214 條，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100 萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
