【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第48號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因犯詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、經查：聲請人所指之本院九十六年度簡字第一九七七號刑事
    案件，業已就所宣告之刑，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一。被告認
    其係於民國九十六年十二月三十一日以前入監執行，得再依
    上開條例之規定減其刑期二分之一云云，洵屬對法律之誤認
    ，委無可採。是以本件聲請於法不合，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
