【裁判字號】    96,簡,8156
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前民國（下同）九十四年間因竊盜案件，經國防部北
    部地方軍事法院判處有期徒刑六月，如易罰金以銀元三百元
    折算壹日確定，於九十四年五月十六日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於九十六年十一月八日下午五時許，在臺
    北縣五股鄉○道○○○路橋下之某籃球場旁，見乙○○所有
    車牌號碼ＣＰＴ－０八五號重型機車放置於該處（該車係於
    九十六年十月一日上午十許，在臺北市○○街一四一號前遭
    不詳之人所竊取），且有鑰匙插在引擎電門上，竟意圖為自
    己不法之所有，趁四下無人注意之際，以上開鑰匙開啟電門
    方式竊取上開機車得逞後逃逸。嗣於九十六年十一月九日下
    午五時四十四分許，甲○○騎乘上開機車搭載不知情之友人
    莊凱卉至臺北縣五股鄉水碓觀景公園旁時，為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○、證人莊凱卉於警詢中之證述。
（三）臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
      入單各一件、現場照片七張、贓物認領保管單一件、鑰匙
      一支。
（四）按竊盜罪之客體不以他人所有為限，即使他人因犯罪而取
      得之動產，若該動產在他人支配之下而竊取之，仍應成立
      竊盜罪（司法院〔八二〕廳刑一字第０五二八三號函臺灣
      高等法院暨所屬法院八十一年法律座談會提案刑事類第三
      六號審查意見參照），是被告竊取被害人遭他人竊取後放
      置於上開地點之機車，其行為仍應成立竊盜罪。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、利用車輛
    鑰匙插在引擎電門上未拔取之際竊取該車輛之犯罪手段、所
    竊得之財物為機車一台及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、至扣案之鑰匙一支，雖係供被告開啟所竊得車輛之引擎電門
    之用，惟被告竊取上開機車時，係利用該車原未拔取之鑰匙
    ，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，是該鑰匙即非屬被告
    所有，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
