【裁判字號】    96,簡,7839
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1799
0 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序（本院原受理案號：96年度易字第2913號），判決如下
：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人孫水勇
、甲○○各支付新臺幣捌拾玖萬元、柒拾萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時均自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易
    程序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據欄編號1 「被告乙○○於偵查
    中之供述」應更正為「被告乙○○於偵查中之供述及於本院
    96年11月22日準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
三、查本件被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日經總統
    令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照。茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
  (一)刑法第56條連續犯之規定，新法已修正刪除，是於新法修正
    施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯。
  (二)刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並
    非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無
    修正後刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件
    在裁判時為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在
    前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文
    施行後，自應適用修正後刑法第74條規定。
  (三)再修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除
    ，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。綜合比較新舊法易科
    罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告
    ，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前刑法之相
    關規定。至關於犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑宣
    告，應逕行適用修正後刑法第74條之規定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、犯罪情節，
    且被告犯後已坦承犯行，深表悔悟，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又本件被告犯罪行為之時
    間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分
    之一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑
    為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易
    科罰金之折算標準，爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，
    致罹刑典，已坦白認罪，且已當庭向二位被害人道歉，堪認
    被告已有悔悟，其等經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞
    ，是所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依現行刑法
    第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
    並依現行刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應向被害
    人孫水勇、甲○○各支付新臺幣89萬元、70萬元之損害賠償
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第56
    條、修正前刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
