【裁判字號】    97,交易,26
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第22048 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常
程序審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年
    9 月20日12時許，在臺北縣三峽鎮樂樂谷與友人飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼K3
    L-580 號重型機車；嗣於同日17時45分許，行至臺北縣三峽
    鎮○○路○ 段與長泰街口，因不勝酒力而自左方擦撞亦酒後
    駕駛車號WHB-537 號輕型機車之告訴人甲○○ (涉嫌公共危
    險罪嫌另為不起訴處分)， 致告訴人甲○○受有胸壁挫傷、
    左側肋骨骨折之傷害，經警據報前往處理測得其酒精濃度呼
    氣值達每公升0.67毫克（被告乙○○所涉服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經本院另以96年度交簡字
    第2471號刑事簡易判決判處罰金新臺幣萬元，如易服勞役
    ，以新臺幣仟元折算壹日），因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通
    常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至被告乙○○所涉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，業經本院於97年1 月9 日另以96年度交簡字第2471
    號刑事簡易判決判處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新
    臺幣仟元折算壹日，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
