【裁判字號】    96,簡上,591
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度簡上字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    外僑居留證.
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，對於本院中華民
國九十六年十二月十八日所為第二審判決（九十六年度簡上字第
五九一號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條及第
    三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之
    第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定亦明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判
    決時，即告確定。
二、查本件本院於民國九十六年十二月十八日所為九十六年度簡
    上字第五九一號第二審判決，既屬簡易程序之終審判決，亦
    即本件係屬不得上訴之案件，是被告對之提起上訴，顯屬違
    背上開規定，其上訴程序自不合法，爰依法裁定駁回其上訴
    。至本院上開九十六年度簡上字第五九一號判決正本後誤載
    ：「如不服本判決應於送達後十日內向本院提起上訴」，惟
    就不得上訴第三審案件之第二審法院所為之判決，依法既不
    得上訴，業如前述，自不因前開判決註記而有影響，附此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
