【裁判字號】    97,簡,64
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第八七三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十三年三月十九日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第一○八號、第一
    ○九號及九十三年度毒偵字第一五一三號為不起訴處分確定
    。再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度簡字第
    二三二○號判處拘役五十日確定；又因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第四五六○號判
    處有期徒刑三月確定；再因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十四年度訴字第一七二三號判處有期徒刑三月確定
    ，上開二罪復經裁定其應執行有期徒刑五月，並與前開竊盜
    案件拘役五十日合併執行，甫於九十五年九月二十三日縮刑
    期滿執行完畢（上有期徒刑之執行於本案構成累犯）。又均
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣臺北地
    方法院以九十六年度簡字第一一一三號判處有期徒刑五月確
    定、同院以九十六年度簡字第二五○八號判處有期徒刑六月
    確定、本院以九十六年度簡字第六五四○號判處有期徒刑六
    月確定、本院以九十六年度簡字第七五七四號判處有期徒刑
    五月確定，均尚未執行。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年八月七日七
    時十分許為警採集尿液之時回溯九十六小時內之某時（不含
    同日四時五十分為警查獲後之期間），在不詳地點以不詳之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十六年八月七
    日四時五十分許，警在臺北市○○路○段二四二號五樓頂起
    獲柯健隆持有海洛因毒品等物，甲○○亦在場而接受採集尿
    液，經檢驗發覺其尿液檢體中呈甲基安非他命陽性反應而查
    獲。
  (三)案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中有關接受警察採集尿液送驗之供述。
  (二)卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各
    乙紙。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵緝字第一○八號、
    第一○九號及九十三年度毒偵字第一五一三號不起訴處分書
    ，及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二
    級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍復為吸食，並於前案尚未判決執行之
    際一再施用，顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為
    戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會
    善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
