【裁判字號】    96,建,125
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    工程糾紛損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度建字第125號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求工程糾紛損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有
    民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月27
    日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該項裁定已
    於民國96年12月18日送達原告（96年12月8 日寄存送達, 經
    10日即同年月18日生送達效力），有送達證書附卷可憑，原
    告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
