【裁判字號】    96,簡,7643
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第7312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓牌電腦歌
曲伴唱機壹臺、點歌本貳本、點歌鍵盤壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣三重市○○街133 號2 樓「感恩小吃店
    附設卡拉OK」之負責人，明知如附表所示「嗆聲」等21首錄
    音著作物，均係美華科技影音股份有限公司（下稱美華公司
    ）取得專屬授權而享有上開音樂著作之著作權，非經美華公
    司同意或授權，不得任意公開演出，竟仍意圖營利，未經美
    華公司之同意或授權，自民國（下同）96年2 月間某日起，
    在臺北縣五股鄉某處跳蚤市場內向真實年籍不詳之成年男子
    ，以新臺幣（下同）1 萬元之代價購得違法重製有前開歌曲
    之金嗓牌伴唱機1 台（型號CPX-900 ，機台編號：00000000
    ）後，擅自將載有上開非法重製歌曲之伴唱機擺設於前開其
    所經營之「感恩小吃店附設卡拉OK」店內，供不知情之不特
    定客人前來消費點唱上開非法重製歌曲，以此公開演出之方
    式侵害美華公司對上開音樂著作之公開演出權。嗣經警於96
    年3 月27日晚上8 時15分許，持搜索票前往上址店內搜索而
    當場查獲，並扣得金嗓牌電腦歌曲伴唱機1 台、點歌簿2 本
    、點歌鍵盤1 台，始偵知上倩。
二、本件證據及附表，除證據欄第8 行「告訴人指述綦詳」應補
    敘為「告訴代理人丙○○、乙○○分別於警詢及偵查中之指
    述綦詳」、第11行「相片1 批」應更正為「相片6 幀」、第
    11行後方並增列「搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告將音樂內容透過伴唱機設備，供不知情之不特定顧客
    演唱，而傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權。核其所為，係違反著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。其利用不知情
    之顧客實施犯罪行為，為間接正犯。爰審酌被告前無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，為貪小
    利，故意侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權
    ，並破壞我國保護智慧財產權之形象，及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又本件被告犯罪行為之時間，係在96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示
    ，並依法諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之金嗓牌電腦歌曲伴唱機1 台、點歌本2 本、點歌鍵
    盤1 台等物，均係被告犯著作權法第92條之罪所用之物，且
    為被告所有，依著作權法第98條前段之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
