【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十七年度執聲字第三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑二年十一月確定，於民國九十
    四年十二月二日送監執行，嗣經法務部於九十六年十二月二
    十八日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經移送執行
    後，受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十七年十一
    月一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十日，縮短
    刑期後刑期終結日期為九十七年九月二十二日，此有法務部
    矯正司九十六年十二月二十八日法矯司字第０九六０九０七
    五六五號函暨所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二
    條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
