【裁判字號】    97,補,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度補字第1號
原      告  乙○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰零肆萬捌仟捌佰
捌拾壹元，應徵收第一審裁判費壹萬壹仟參佰玖拾伍元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
