【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判處
    有期徒刑二年十月確定，於民國95年7 月13日送監執行，在
    監執行中於96年12月26日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因強盜等案件，經本院以95年度訴字第708 號、95
    年度訴字第1698號判決判處罪刑確定，嗣經減刑及定其應執
    行之刑，應執行有期徒刑二年十月（見本院96年度聲減字第
    5868號裁定），自95年7 月13日起執行，嗣受刑人業經法務
    部核准假釋，原刑滿日期為97年12月14日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期後刑期終結日期為97年11月28日，此有法務部
    矯正司96年12月26日法矯司字第0960907539號函、臺灣雲林
    第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
