【裁判字號】    96,簡,6249
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第18041 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    補充被告丙○○及乙○○之前科：「丙○○前因違反毒品危
    害防制條例、竊盜等案件，經本院分別以96年度簡上字第41
    0 號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金，減為有
    期徒刑2 月，並得易科罰金確定，及以96年度簡上字第519
    號刑事簡易判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金確定，經本
    院以96年度聲減字第3640號刑事裁定減為有期徒刑2 月又15
    日，並得易科罰金確定，以及以96年度簡字第4998號刑事簡
    易判決處拘役50日，並得易科罰金確定（現在監接續執行上
    開罪刑，不構成累犯）。乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院分別以92年度訴字第596 號、92年度訴字第60
    1 號刑事判決處有期徒刑3 年10月及7 月確定，嗣經法院裁
    定上開二罪刑應執行有期徒刑4 年1 月確定，並於95年7 月
    18日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，並應至96
    年9 月20日假釋期滿（不構成累犯）。」，及第9 行補充更
    正被告乙○○收受系爭本票之時間、地點為：「於同年7 月
    30日20時許，在臺北縣三重市○○街83之1 號丙○○住處樓
    下，」，以及證據部分就被告丙○○及乙○○辯解部分補充
    ：「至被告丙○○先於警詢時供稱：系爭本票係張佩玲（即
    甲○○）交付予伊，要伊幫忙催討債務云云（詳見偵查卷第
    26頁），嗣於偵訊時卻供稱：系爭本票及簽單是伊在自強路
    上撿到，沒有看到皮包，只看到本票及簽單在路上云云（詳
    見偵查卷第53頁），及於本院訊問時供稱：本票及消費單據
    都是伊在三重市○○路○ 段路旁背包內撿到，背包放在自強
    路1 段的大馬路慢車道上，背包內只有本票及簽帳單云云（
    詳見本院卷第66頁），是被告丙○○對其拾獲系爭本票及消
    費單據之時、地、情形等之供述前後不一，殊難逕予採信；
    況被告丙○○辯稱：伊認識張佩玲（即甲○○），因伊去過
    她的夜總會云云，然對於被害人張佳騏之藝名「海正」乙節
    ，被告丙○○竟供稱：伊不認識「海正」云云（詳見本院卷
    第66頁），且被害人甲○○所經營之卡拉OK店係位於臺北縣
    三重市○○○路56號1 樓乙節，業據被害人甲○○於警詢時
    證述（詳見偵查卷第29頁）明確，是被告丙○○供述：該店
    位於三重市○○○路靠近三和路附近云云（詳見本院卷第65
    頁），顯與事實不合。故被告丙○○辯稱：伊拾獲系爭本票
    及消費單據云云，即屬事後卸責之詞，不足採信。另徵諸被
    告乙○○先於警詢時供稱：丙○○說是他大姐張佩玲（即甲
    ○○）交給他，請他幫忙催討債務，丙○○說要我幫他催討
    成功可以分我1 萬元云云（詳見偵查卷第23頁），嗣於偵訊
    時供稱：丙○○說是他大姐的，如果要到錢的話，就各分一
    半云云（詳見偵查卷第54頁），茍被告丙○○確受被害人甲
    ○○委託催討系爭本票之票款者，何以由被告丙○○及乙○
    ○均分票款？此與常情有悖，而依被告乙○○之智識程度，
    其自可預見系爭本票之來源不明，可知被告乙○○主觀上基
    於縱使系爭本票來源不明亦不違背其本意，而仍予以收受，
    其有收受贓物之不確定故意甚明，故被告乙○○辯稱：伊不
    知道系爭本票來源不明云云，顯係事後卸責之詞，不足採信
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告丙○○及乙○○各有上開前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷足參，是渠等素行均非佳，
    且犯罪之動機、目的、手段實屬可議，對被害人甲○○所生
    之危害非輕，及被告丙○○未能據實供出系爭本票及消費單
    據來源，增加被害人救濟及偵查機關調查犯罪之困難，以及
    渠等犯後均否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
