【裁判字號】    96,訴,4654
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4654號
協 商 程 序 筆 錄
    公訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因96年訴字4654號毒品危害防制條例等一案，於中華民
國97年1 月14日下午2 時45分，在本院刑事第三法庭公開審判，
出席職員如下：
          法  官  許政賢
          書記官  廖美紅
          通  譯  何思賢
到庭被告與訴訟關係人：
    檢察官  楊大智
    被告    甲○○
被告到庭身體未受拘束。
書記官朗讀案由。
法官問被告姓名年齡出生地職業住居所等項
被告答
    甲○○    男  34歲 (民國○○年○ 月○○日生)
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣板橋市○○街25巷33之1號2樓
              現於臺灣臺北監獄臺北分監 執行中
法官問
    協商情形及結果？
檢察官答
    本件兩造已就下列事項於審判外達成協商合意，檢察官聲請
    法院改依協商程序而為判決：
一、被告願受科刑之範圍被告甲○○施用第一級毒品有期徒刑七
    個月；施用第二級毒品有期徒刑四月，定應執行刑有期徒刑
    十個月之宣告。
法官問
    有無意見？
被告答
    沒有意見，請求依協商合意內容而為判決。
法官諭本件並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項各款所定不得為協
商判決之情形，爰依同法第455 條之2 第1 項改行協商程序。
法官問
    對於檢察官所起訴犯罪事實，有無意見？
被告答
    無意見，承認檢察官所起訴犯罪事實。
法官問
    協商之意思是否出於自由意志，又對於協商合意內容，有無
    意見？
被告答
    出於自由意志，對於協商合意內容無意見。
法官依刑事訴訟法第455 條之3 第1 項，告知被告下列事項：
一、所認罪名及其法定刑度。
二、本件改行協商程序審理，被告將喪失：１、受法院依通常程
    序公開審判之權利；２、與證人對質詰問之權利；３、保持
    緘默之權利。
三、法院如依協商合意而為判決時，除有刑事訴訟法第455 之4
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形
    之一，不得上訴。
法官問
    是否充分瞭解本院所告知之事項？
被告答
    瞭解。
法官諭本件依刑事訴訟法第455 條之4 第2 規定，不經言詞辯論
，逕依當事人協商合意範圍而判決如下：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑七月；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑四月，應執行有期徒刑十月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年3月15 日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以95年度毒偵字第28號、 95年度毒偵緝字第120
    號、161 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢後5年內，復基於施用級毒品之犯意，於96 年
    10月11日7 時許，在臺北縣五股鄉○○路某加油站廁所，施
    用第二級毒品安非他命；96年10月10日白天在板橋市○○街
    住處將海第一級毒品洛因加入香煙中施用。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項及第2 項之施用第一級毒品
    及第二級毒品罪。
當事人得於宣示判決之日起十日內，聲請法院交付判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            書記官  廖  美  紅
                            法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
