【裁判字號】    96,簡,8491
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點壹陸公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度毒
    聲字第218 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於
    96年7 月4 日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署以96
    年度毒偵字第694 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年10月19日20時許，在臺北縣三重市○○○路
    某賓館305 號房內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於96年10月21日21時55分許，在臺北縣三重市○○街315 巷
    與五華街口處為警查獲，並當場扣得安非他命1 包（淨重0.
    16公克），經採其尿液送驗後，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告警詢之自白、偵訊之供述。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司96年11月5 日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告（報告編號：CH/ 2007/A1575）、臺北縣政
      府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照
      表（編號代碼：0000000000）各1 紙。
（三）扣案之安非他命1 包（淨重0.16公克）及毒品初步鑑驗報
      告單1 紙。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，其漠視法令
    之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，惟於他人尚無明顯重大
    危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.16公克），既屬當
    場查獲之第二級毒品，又其外包裝袋與毒品粉末難以完全析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
