【裁判字號】    96,訴,4548
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4548號
協 商 程 序 筆 錄
    公訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因96年訴字4548號毒品危害防制條例等一案，於中華民
國97年1 月14日下午2 時30分，在本院刑事第三法庭公開審判，
出席職員如下：
          法  官  許政賢
          書記官  廖美紅
          通  譯  何思賢
到庭被告與訴訟關係人：
    檢察官  楊大智
    被告    甲○○
被告到庭身體未受拘束。
書記官朗讀案由。
法官問被告姓名年齡出生地職業住居所等項
被告答
    甲○○    男  28歲 (民國○○年○○月○○日生)
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣汐止市○○路2號3樓
              居臺北縣中和市○○路269之1號18樓
              現於臺灣臺北監獄士林分監 執行中
法官問
    協商情形及結果？
檢察官答
    本件兩造已就下列事項於審判外達成協商合意，檢察官聲請
    法院改依協商程序而為判決：
一、被告願受科刑之範圍為施用第一級毒品部分有期徒刑十個月
    ，施用第二級毒品有期徒刑七個月之宣告，定應執行刑有期
    徒刑一年四月。
法官問
    有無意見？
被告答
    沒有意見，請求依協商合意內容而為判決。
法官諭本件並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項各款所定不得為協
商判決之情形，爰依同法第455 條之2 第1 項改行協商程序。
法官問
    對於檢察官所起訴犯罪事實，有無意見？
被告答
    無意見，承認檢察官所起訴犯罪事實。
法官問
    協商之意思是否出於自由意志，又對於協商合意內容，有無
    意見？
被告答
    出於自由意志，對於協商合意內容無意見。
法官依刑事訴訟法第455 條之3 第1 項，告知被告下列事項：
一、所認罪名及其法定刑度。
二、本件改行協商程序審理，被告將喪失：１、受法院依通常程
    序公開審判之權利；２、與證人對質詰問之權利；３、保持
    緘默之權利。
三、法院如依協商合意而為判決時，除有刑事訴訟法第455 之4
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形
    之一，不得上訴。
法官問
    是否充分瞭解本院所告知之事項？
被告答
    瞭解。
法官諭本件依刑事訴訟法第455 條之4 第2 規定，不經言詞辯論
，逕依當事人協商合意範圍而判決如下：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑十月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑七月，應執行有期徒刑
    一年四月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第235號不
    起訴處分確定，並於民國91年5月22日釋放出所；又因施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及甲基安非他命案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院檢察
    署檢察官聲請強制戒治，並以91年度毒偵字第1150號提起公
    訴，由臺灣士林地方法院以92年度訴字第148號判決處有期
    徒刑7月及6月，定應執行刑1年確定，強制戒治部分，於93
    年1月9日因毒品危害防制條例修正而釋放出所；復因偽造文
    書案件，經同法院以93年度簡字第304號判決處有期徒刑6月
    確定，二者接續執行，於94年4月19日縮短刑期執行完畢；
    惟仍未戒除毒癮，又自95年5月間某日起迄95年6月1日止施
    用海洛因，經同法院於95年10月12日，以95年度訴字第918
    號判決處有期徒刑9 月確定。詎仍不知悔改，復於96年9 月
    5 日早上七、八點在臺北縣中和市○○路某處，將海洛因加
    入針筒方式注射，另用玻璃球燒烤安非他命吸食一次。
三、處罰條文：
    違反毒品危害防制條例第10條第1 項及第2 項施用第一、二
    級毒品之罪。
當事人得於宣示判決之日起十日內，聲請法院交付判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            書記官  廖  美  紅
                            法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
