【裁判字號】    97,簡,209
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行（參考卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、犯罪之目的、手段，所竊取之財物價值，及犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，刑
    法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
               刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
