【裁判字號】    96,交聲,1648
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1648號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國91年3 月19日以北監五字第裁40-Z0000
0000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段已有規定。
二、本件異議人即受處分人甲○○雖於民國96年10月5 日向原處
    分機關交通部公路總局臺北區監理所聲明不服北監五字第裁
    40-Z00000000號之裁決處分，表示舉發違規事實有誤，請警
    員將照片等證明拿出來云云，惟查原處分機關前於91年3 月
    19日製發本件裁決書後，業於91年3 月29日以郵遞掛號方式
    寄送異議人位在臺北縣新莊市○○街97之3 號住處，並由其
    本人親自簽收，此有本件裁決書及掛號郵件收件回執各1 件
    附卷可稽，足認本件裁決書於91年3 月29日異議人收受之時
    ，即已發生合法送達與異議人之效力，是異議人如對原處分
    機關前開裁決有所不服而欲提出異議，即應於收受裁決書之
    翌日起算20日內方為合法（至異議人雖曾於91年3 月18日具
    狀向原處分機關聲明異議，惟當時本件裁決處分既尚未作成
    ，自不生聲明異議之效力，僅具有表達申訴之意），而異議
    人卻遲於96年10月5 日始表示不服本件裁決，顯已逾20日之
    期間（依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3
    款之規定，加計應扣除之在途期間，亦同），揆諸首揭之說
    明，足認異議人所為之聲明異議尚不合法律上程式，且屬無
    從補正之事項，自應駁回其聲明異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
