【裁判字號】    96,易,3739
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3739號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九三六八號），被告自白犯罪，本院依簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第七二
    八號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十
    四年五月三十日觀察勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同日以九十四年度毒偵字第二三五七號不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡
    字第五○八七號判決判處有期徒刑四月確定，甫於九十五年
    七月十二日執行完畢（構成累犯）。明知甲基安非他命為第
    二級毒品，不得施用、持有，竟於觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內之九十六年九月五日夜間某時許（起訴書載為九十六
    年九月八日為警採集尿液回溯九十六小時內某時），在臺北
    縣土城市○○路友人住處內，將第二級毒品甲基安非他命置
    放吸食器內，下以火燒烤，施用第二級毒品一次。嗣於同年
    月七日二十時許，在臺北縣土城市○○路○段、學成路口前
    ，為警查獲，採集尿液後送驗呈甲基安非他命陽性反應始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及審理中均坦承施用第二級毒
    品等情不諱，其為警採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    一紙可參，被告自白核與事實相符。被告因施用毒品案件，
    經本院以九十四年度毒聲字第七二八號裁定送觀察勒戒，認
    無繼續施用毒品傾向，於九十四年五月三十日觀察勒戒執行
    完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第二三五七號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑。被告觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯本件施用毒品，堪予認定。
二、按甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得
    施用、持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用前後持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事
    實欄所述之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，猶萌施用毒品
    犯意，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法
    令之禁制，恣意濫用毒品，其行可訾，惟尚知坦承犯行，兼
    衡其施用毒品目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯，法
    定本刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    96    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
