【裁判字號】    97,交簡,120
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以88年度交訴字第355 號判處罰金銀元2 萬7 千元確定（不
    構成累犯）。明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛，且明知其於民國96年12月22日晚間10時許，在臺
    北縣三重市○○路某處飲用酒類後，已達酒醉不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶騎乘車號HZ2-326 號重型機車離去
    ，嗣於同日晚間11時50分許，行經臺北縣三重市○○路與重
    陽路口時，因行車不穩為警攔檢稽查，經員警以酒精測試器
    檢測甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克，始查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車
    駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各1 份。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於
    97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正
    前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第185 條之
    3 之規定處斷。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告前已曾因酒後駕車之公共危險案件，經法院判刑在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟猶明知其
    已因服用酒類而不能安全駕駛，仍漠視自身安危，枉顧公眾
    安全，貿然騎乘機車上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、修正前第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
