【裁判字號】    96,交易,617
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度交易字第617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4166號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月14日9 時30 分
    時許，駕駛車牌號碼6900 -MN號自用小客車（下稱上開小客
    車），沿臺北縣板橋市○○路往中山路方向行駛，而欲左轉
    館前東路時，本應注意轉彎時應禮讓直行車先行，且依當時
    情況，並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未禮讓直行
    車輛即逕行左轉，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼LP3-507 號
    重機車（下稱上開機車），沿民族路在對向車道往中和方向
    行經該路口，而發生擦撞，導致乙○○人車倒地，因而受有
    左足跟及足部挫傷、左手肘挫傷、擦傷等傷害，嗣警員至現
    場處理，始獲上情。因認被告所為，係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回
    其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
