【裁判字號】    96,易,3665
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3665號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二七九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年間因竊盜罪，經本院以九十四年
    度簡字第三九三六號判處有期徒刑四月確定；復於九十五年
    因竊盜罪，經本院以九十五年度易字第四一五號判處有期徒
    刑八月確定，上開二罪經接續執行，於九十六年一月二十三
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於九十六年七月十六日零時許，至臺北縣蘆洲市○○街
    二一二巷二二之七號一樓「憲宏科技有限公司」，以徒手破
    壞該址鐵窗鋁管，打開窗戶再翻爬踰越窗戶之方式，侵入深
    夜無人居住之建築物內（無故侵入建築物部分未據告訴），
    竊取該公司所有之電鑽二支、電槌一支。嗣經該公司負責人
    乙○○查覺失竊報警處理，經警在現場窗戶框邊採集可疑指
    紋送鑑定後，發現與甲○○之指紋相符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○在警詢時及偵查中之指訴情節相符，
    此外，復有內政部警政署刑事警察局九十六年八月七日刑紋
    字第０九六０一一九七九六號鑑驗書一紙在卷可稽，堪認被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「其他安全設備」
    ，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備
    而言。查被告破壞鐵窗鋁管後，自窗戶翻爬進入憲宏科技有
    限公司，該鐵窗、窗戶本具有隔絕防閑作用，其毀壞、踰越
    行為自符合該款所稱「安全設備」。核被告所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備竊盜罪。末查
    ，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，當知竊盜行為之違法性及
    可罰性，詎其不思向上，復於夜間侵入被害人之公司行竊，
    並參酌其所竊得之財物價值，犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
