【裁判字號】    96,聲,2677
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2677號
聲  請  人
即  債權人    花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司（原為華僑
              商業銀行股份有限公司）
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    樂生企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第七八七號擔保提存事件一案所提
存之擔保物臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票，面額新
臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：ＪＨ○○○一六七）准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請人即債權人原為華僑商業銀行股份有限公司（下稱
    華僑商業銀行），嗣該行奉准與花旗（臺灣）商業銀行股份
    有限公司（下稱花旗（臺灣）商業銀行）進行合併，華僑商
    業銀行為消滅銀行，花旗（臺灣）商業銀行為存續銀行，有
    行政院金融監督管理委員會民國96年10月11日金管銀(五)字第
    09600439221 號函影本1 份附卷可憑，故原華僑商業銀行所
    有之權利義務均由花旗（臺灣）商業銀行所概括承受，且花
    旗（臺灣）商業銀行亦已具狀聲明承受續行本件聲請事件在
    卷，有本院96年12月21日收狀之民事聲請狀1 份在卷可參。
    是本件聲請事件依法即應由花旗（臺灣）商業銀行為聲請人
    並予續行，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求清償債務事
    件，前依本院95年度裁全字第899 號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之
    執行程序，且已聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行
    使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院95
    年度存字第787 號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、板院輔
    民謙96年度聲字第2278號函等影本、96年度全聲字第96號民
    事裁定暨確定證明書正本等各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於95年1月18日以95年度裁全字第899
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字
    第878 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人已於96年8 月16日具狀向本院民事執行處撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院通知相對人行使權利，亦
    經本院於96年8 月29日以板院輔民謙96年度聲字第2278號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方
    法院96年10月31日士院鎮民科字第0960334526號函、臺灣臺
    北地方法院96年11月2 日北院錦文人字第0960005378號函各
    1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即屬於法有據，為有理由，應予准許
    。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
