【裁判字號】    97,簡,167
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27324 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本
    院判決判處有期徒刑6 月、3 月、8 月確定，嗣前開刑期均
    經本院以96年度聲減字第1488號裁定減刑，並定其應執行有
    期徒刑7 月15日，甫於民國96年7 月16日執行完畢出監。詎
    其仍不知悔改，竟與真實姓名不詳綽號「黑毛」之成年男子
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月5 日上
    午9 時許，共同騎乘機車前往臺北縣土城市○○路207 巷6
    號「廟濟寺」，徒手竊取由甲○○負責管領之鐵盆1 個、電
    線3 捆等物得手。另於96年11月7 日上午11時許，乙○○、
    「黑毛」二人再基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，一同
    騎乘機車前往上開「廟濟寺」，而於著手竊取同由甲○○負
    責管領之熱水器2 組、茶具1 組、鋁條1 袋等物之際，即為
    甲○○當場發覺報警查獲始未得逞。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 份及照片6 張。
三、核被告乙○○於96年11月5 日所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；於96年11月7 日所為，係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪。被告與真實姓名不詳綽號「黑毛
    」之成年男子就上開竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，
    皆應論以共同正犯。又被告於96年11月7 日已著手於竊盜行
    為之實行，但尚未竊得財物即遭查獲而未遂，爰依刑法第25
    條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。查被告前因違反毒品
    危害防制條例、竊盜等案件，分別經本院判決判處有期徒刑
    6 月、3 月、8 月確定，嗣前開刑期均經本院以96年度聲減
    字第1488號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑7 月15日，甫
    於96年7 月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再先
    後犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，均屬累犯，皆應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，而就其於96年11月7 日所犯竊盜
    未遂部分，應先加後減之。再被告先後所為竊盜犯行間，於
    時間、次數均可明白區分，足見其犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前科紀錄，竟於獲得減刑寬典
    後猶再犯本案，足見其素行不佳，暨其犯罪動機、手段、犯
    後尚知坦認犯行、所竊取物品價值等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
