【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共計毛重零點柒貳柒
公克），均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1174號裁定送觀察、勒戒，經勒戒結果，被判定無
    繼續施用毒品傾向，於94年8 月31日釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年9 月8 日以94年度核退毒偵
    字第1082號為不起訴處分確定在案。嗣甲○○復因於95年間
    之施用第二級毒品犯行，經本院於96年間判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定（96年12月24日執行完畢）。詎甲
    ○○猶不知悔悛，於其上開觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防制條例規定禁止持有、
    施用之第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟基於施用安非
    他命之犯意，於96年2 月8 日夜間某時，在其停於臺北縣樹
    林市水源公園內之車號CK-4188 號自小客車內，以將安非他
    命放入吸食器內下方以火燒烤而吸食其煙霧之方式，施用安
    非他命。嗣於96年2 月12日21時20分許至30分許間，在停於
    臺北縣樹林市○○街99號前之上開自小客車內，為警查獲，
    並扣得屬其所有之安非他命2 包（共計毛重0.74公克，因鑑
    驗使用0.013 公克，餘毛重0.727 公克）及同屬其所有供其
    施用安非他命用之吸食器1 組，且於翌（13）日凌晨4 時30
    分許之警詢中，經警徵得其同意採取其尿液，經送鑑定結果
    ，證實其尿液呈甲基安非他命陽性反應。案經臺北縣政府警
    察局樹林分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司96年3 月15日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告1 份。
    (三)扣案之安非他命2 包（原共計毛重0.74公克，因鑑驗使用
      0.013 公克，餘毛重0.727 公克），經鑑定確含甲基安非
      他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年3 月12日出
      具之濫用藥物檢驗報告1 份可證。
    (四)扣案之吸食器1 組，及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份。
三、被告有前揭事實欄所載之施用毒品案件前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內犯毒品危害防制條例第10條之罪，其犯罪之訴追條
    件已具備。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命時持有安非他命之
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前有施用毒品觀察勒戒及被起訴判決之紀錄，有臺灣高等法
    院前案紀錄表在卷可查，其猶不知悔改，而再犯本件施用第
    二級毒品犯行，顯見自制力不佳，惟其施用毒品係自戕行為
    ，對他人法益尚無具體危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準。再查被告本案犯行之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條
    例所列減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3款 ，減其宣
    告刑之2 分之1 ，並諭知減刑後刑期之易科罰金折算標準。
四、扣案之安非他命2 包（原共計毛重0.74公克，因鑑驗使用
    0.01 3公克，餘毛重0.727 公克），係屬第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。另
    扣案之吸食器1 組為被告所有，供其犯本罪所用之物，為被
    告供明在案，依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第454
    條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭      法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
