【裁判字號】    96,簡,8551
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
肆貳公克）沒收銷燬之；安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2317號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於95年2 月14日
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵緝字第50號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院以96年度易字第1441號判處有期徒刑3 月確定，尚未執行
    （不構成累犯）。詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96
    年10月28日6 時許，在臺北縣板橋市○○○街35號202 室內
    ，以將甲基安非他命置入吸食器燒烤產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日9 時50分許，為警
    在上址查獲，並當場扣得甲基安非他命1 包（淨重0.06公克
    ）及安非他命吸食器1 組，經採其尿液送驗後，始悉上情。
    案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送人姓名及代碼對照表（代碼編號：A610069）、台灣檢
      驗科技股份有限公司96年11月14日出具之濫用藥物尿液檢
      驗報告（報告編號：CH/2007/B0042）各1紙。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司96年11月20日出具之濫用藥物
      檢驗報告（報告編號：CH/2007/B0479）1紙。
  (四)臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表1份、扣押物
      品清單2份。
  (五)查獲照片6幀。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表，足認被告於觀察、勒戒執
      行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品犯行。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.06公克，因鑑驗使用0.01
    8 公克，驗餘淨重0.042 公克），既屬當場查獲之第二級毒
    品，又其外包裝袋與內容毒品難以完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣
    案之安非他命吸食器1 組，為被告所有供其施用毒品所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
