【裁判字號】    96,訴,2174
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2174號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鴻辰印刷設計有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年12月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬仟肆佰壹拾捌元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告鴻辰印刷設計有限公司已於民國94年6 月21日經股東同
    意解散，且選任原法定代理人丁○○為清算人，並業經經濟
    部以94年6 月27日經授中字第09432357090 號函核准解散登
    記在案等情，有被告鴻辰印刷設計有限公司基本資料查詢明
    細、經濟部上揭函稿、解散同意書等附卷可憑。故本件訴訟
    自應以清算人丁○○為被告鴻辰印刷設計有限公司之法定代
    理人，合先敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：緣被告鴻辰印刷設計有限公司（下稱鴻辰公
    司）偕同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，以本金新臺幣
    （下同）3,000,000 元為限額，保證被告鴻辰公司對原告所
    負之一切債務，願與之負連帶清償責任。嗣被告鴻辰公司於
    93年3 月19日，向原告借款2 筆，金額分別為420,000 元及
    980,000 元，合計為1,400,000 元，借款期間均自93年3 月
    19日起至98年3 月19日止，借款利息則均按原告公告之基準
    利率加年率2.6 ％按月計付，原告調整基準利率時，自調整
    日起，改按調整後之基準利率加計原約定加碼年率調整計付
    （第1 筆借款逾期時之基準利率為4.06％；第2 筆借款逾期
    時之基準利率為3.99％），並依年金法，於每月19日按月平
    均攤付本息；未依約清償本息或到期不履行時，除按上開約
    定利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，另按上開
    利率10％，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％加付
    違約金。惟被告鴻辰公司分別自95年11月19日、96年1 月19
    日起，即未依約繳付本息，目前尚欠本金合計693,418 元及
    如附表所示之利息、違約金迄未清償，則依兩造所簽立之約
    定書第5 條第1 款約定，其借款視為全部到期。又被告丁○
    ○、乙○○既為上開借款之連帶保證人，依法亦應連帶負責
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之保證
    書、放款戶授信明細查詢單、基準利率查詢表等各1 份、借
    據2 份、約定書3 份為證，而被告對原告所主張之事實，經
    合法通知，既均未於言詞辯論期日到場爭執，復皆未提出任
    何書狀答辯以供本院斟酌，是原告上開主張之事實，自均堪
    信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付693,418 元及如附表所示之利息、違約金，即屬
    於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
