【裁判字號】    96,聲,2986
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2986號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十六年度存字第二九五○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院86年度裁全土字第3355號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以87年度全
    聲字第388 號民事裁定准許在案，相對人亦聲請撤銷本院86
    年度執全字第2213號假扣押強制執行部分，是聲請人遂依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人
    行使權利，經本院以96年度聲字第2447號發函通知相對人在
    案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權
    利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院86年度裁
    全土字第3355號民事裁定、86年度存字第2950號提存書、96
    年5 月1 日（86）存字第2950號函、87年度全聲字第388 號
    民事裁定暨確定證明書、民國96年9 月29日板院輔民弘96年
    度聲字第2447號函、86年11月4 日86年度民執土字第2213號
    囑託查封登記函、86年1 月30日86年度民執土字第2213號函
    等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於86年10月22日以86年度裁全土字第33
    55號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以86年度執全
    字第2213號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣相對人於88年1 月13日具狀向本院執行處聲請撤銷假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於96年9 月29日以板院輔民弘96年度聲字第2447號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院96年12月21日
    士院鎮民科字第0960341238號函1 份、本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
