【裁判字號】    96,聲,3067
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3067號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣彰化地方法院九十四年度存字第一五一四號擔保提
存事件一案所提存之擔保物花蓮區中小企業銀行重慶分行無記名
可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：ＥＨＬ一
一０五四六）、面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＥＨＬ００
一００一）、面額新臺幣壹拾萬元券參張（號碼：ＥＨＬ００五
００四、ＥＨＬ００五００五、ＥＨＬ００五００六），共計新
臺幣壹佰捌拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還代墊款事
    件，前依本院94年度裁全字第7922號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因兩造間本案訴訟業經終結，聲請人亦已撤回臺灣彰
    化地方法院94年度執全字第1354號假扣押強制執行部分，並
    已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第7922
    號民事裁定、95年度重訴字第365 號民事判決暨確定證明書
    、臺灣彰化地方法院94年度存字第1514號提存書暨有價證券
    貴重物品統一收據、民國96年10月9 日彰院賢執清94年度執
    全字第1354號囑託塗銷查封登記函等影本各1 件、民事撤回
    強制執行狀影本、存證信函影本暨回執原本、相對人之戶籍
    謄本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於94年9 月26日以94年度裁全字第7922
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣彰化地方法院以
    94年度執全字第1354號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人於96年10月5 日具狀向臺灣彰化地方
    法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項 第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於96年10月18日
    定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人
    於96年10月22日收受後迄未行使權利，復有存證信函影本及
    其回執原本各1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
