【裁判字號】    96,繼,2599
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2599號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丁○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○、乙○○為被繼承人丁○
    ○之孫子女，因被繼承人於民國96年10月12日死亡，聲明人
    等願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、
    戶籍謄本、印鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖母與孫子女之親屬關係，被
    繼承人於96年10月12日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證。又被繼承人之子女即第一順序之繼承人，其中次子
    丙○○雖已於法定期間內，向本院聲明對於被繼承人之遺產
    為拋棄繼承，惟被繼承人之子女尚有長子皮天辰、長女皮曼
    於本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或限定繼承，
    此觀聲明人所提戶籍謄本自明。是依民法第1139條規定，第
    一順序之繼承人以親等近者為先，本件被繼承人之直系血親
    卑親屬既尚有較近之長子皮天辰、長女皮曼為繼承人，繼承
    順序在後之本件聲明人即非當然繼承，其本件聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
