【裁判字號】    97,促,2256
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令              97年度促字第2256號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  務  人  李淑藝
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾伍萬貳仟肆佰
    拾玖元，及其中壹拾萬壹仟捌佰陸拾陸元部份自民國九十
    六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之19.929計算
    之利息，及按月加計新台幣貳佰元整之違約金。並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
