【裁判字號】    96,訴,4697
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第8305
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除就被告施用第1 級毒品之時間、地點應補充記載為：
    96年7 月23日晚上6 時許，在其臺北縣新莊市○○路59巷29
    號3 樓住處，以針筒注射方式施用外，其餘之犯罪事實、證
    據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，被告施用前持有毒品之行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如起訴書所載之前案，並經執行完畢，
    有本院97年1 月7 日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；爰審酌被
    告前科、犯罪動機、目的、所生危害，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
