【裁判字號】    96,簡,1515
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1075號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字
第597 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第五至八行「乙○○將其
    所申辦之第一銀行北斗分行帳戶（帳號00000000000 號）之
    存摺及金融卡，於民國95年8 月間某日，在某不詳地點，交
    予某年籍不詳之人使用」，應予更正補充為「乙○○於95年
    8 月16日至8 月底間之某日，在其位在彰化縣北斗鎮之工作
    地點，將其第一銀行北斗分行帳戶（帳號00000000000 號，
    於93年7 月8 日開戶）之存摺、提款卡、密碼，及北斗郵局
    帳戶（帳號00000000000000號，於94年6 月2 日開戶）之存
    摺、提款卡、密碼，及復華銀行北斗分行帳戶（帳號000000
    0000 000號，於95年8 月16日開戶）之存摺、提款卡、密碼
    均交予不詳年籍姓名之人指定前來收取該等帳戶資料之快遞
    公司人員」，第十三行「而以上開門號與該人取得聯繫」，
    應予更正補充為「而自95年8 月29日起，多次以撥打上開00
    00000000號門號與該人電話聯繫」，並予補充「(一)該詐欺集
    團成員自稱『謝啟明』之人以電話向戊○○詐稱可辦理貸款
    云云，使戊○○陷於錯誤，依指示而向萬泰銀行申請帳戶並
    辦理語音轉帳功能，卻於95年9 月1 日操作時將其萬泰銀行
    帳戶內之款項新臺幣（下同）五十萬二千零四十七元轉帳至
    乙○○之上開復華銀行北斗分行帳戶內。(二)該詐欺集團成員
    自稱為甲○○之朋友『陳玉芬』，於95年9 月11日以電話向
    甲○○詐稱急需用錢，致甲○○陷於錯誤，於同日在臺中縣
    大甲郵局匯款一萬元至乙○○之上開北斗郵局帳戶內」；證
    據部分應予補充「(一)被告乙○○部分：1.被告乙○○於臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官96年1 月23日偵訊時之供述（見
    臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第597 號卷第78、79頁
    ）。2.被害人戊○○、甲○○於警詢中之陳述（見臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度偵字第597 號卷第12至15頁）。3.被
    害人甲○○匯款一萬元之郵政國內匯款執據一件（見臺灣彰
    化地方法院檢察署96年度偵字第597 號卷第30頁）。4.臺北
    縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單影本、臺北市政府警
    察局大同分局受理刑事案件報案三聯單影本、臺中縣警察局
    受理受理刑事案件報案三聯單影本各一件（見臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第1075號卷第37頁、臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度偵字第597 號卷第16、26頁）。5.被告乙○
    ○之北斗郵局帳戶交易明細資料（見臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第1075號卷第64至68頁）、被告乙○○之復華
    銀行北斗分行帳戶交易明細資料（見臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第1075號卷第69至74頁）。6.宅急便顧客收執
    聯影本三件（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1075
    號卷第21、22頁）。7.按刑法上之故意，可分為直接故意與
    不確定故意（間接故意），所謂『不確定故意』，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，刑法第13條第2 項定有明文。查金融帳戶之申請甚為
    簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶之需要，自可自行
    開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿
    自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且邇來利用各種
    名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年
    且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其第一銀行北斗
    分行、北斗郵局、復華銀行北斗分行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼提供給不詳年籍姓名之人使用，足見被告有容認不詳年
    籍姓名之人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意。況且，
    被告謂其之所以將存摺、提款卡、密碼交給不詳年籍姓名之
    人，是因看報紙廣告而欲辨理信用貸款云云，但查，被告既
    乏資力、又未付分文，竟是以交付存摺、提款卡及告知密碼
    給不認識之人的方式欲辦理貸款，依此不符常情之交付帳戶
    資料過程，益徵被告應知對方來路不明行事違常，其有幫助
    該不詳年籍姓名之人與其同夥利用其銀行、郵局帳戶詐欺取
    財之不確定故意及行為甚明。(二)被告丁○○部分：1.000000
    0000號門號之通聯調閱查詢單、通聯紀錄（見臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第1075號卷第24、25、42、43頁）。
    2.被告丁○○於偵查中雖辯稱：該0000000000號門號是我在
    用，我辦0000000000之後就沒用，我把SIM 卡換掉後放皮包
    ，95年11、12月我有換皮包，當時SIM 卡還在不在我也沒注
    意到云云，但查，被告是於95年8 月19日申請0000000000號
    門號，然卷附0000000000號門號之預付卡申請書（見臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第1075號卷第81頁）上則已記
    載申請人丁○○之聯絡電話為0000000000號，且被告丁○○
    申請0000000000號門號之時間是在95年8 月3 日，有震旦電
    信行動電話服務申請書影本一件附於本院卷可稽，足見被告
    丁○○所謂：該0000000000號門號是我在用，我辦00000000
    00之後就沒用云云，絕非事實，其所辯殊不可採，其應是將
    該0000000000號行動電話門號之晶片卡（SI M卡）交給他人
    使用，可堪認定。3.查行動電話門號為個人通訊之工具，申
    請開立門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆可自由申請開
    辦，並得同時在不同電信公司申請多數門號使用，乃眾所週
    知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法使用，本可
    自行向電信公司開辦行動電話門號使用，而無向他人購買或
    租用門號之必要。苟見陌生人不以自己名義申辦行動電話門
    號，反向不特定人蒐購或租用他人之行動電話門號使用，衡
    情應對於該門號是否合法使用乙節當有合理之懷疑。是被告
    丁○○應可預見對方可能將其所提供之門號用於從事詐欺行
    為，而不違反其本意，其有幫助他人詐欺之不確定故意甚明
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團使被害人
    丙○○、戊○○、甲○○陷於錯誤，將前揭款項匯款至被告
    乙○○之上開銀行、郵局帳戶中，渠等所為該當刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如未參與實行犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查被告乙○○將其所有之上開銀行、郵局帳
    戶之存摺、提款卡、密碼提供予不詳年籍姓名之人使用，使
    該不詳年籍姓名之人及其同夥組成之詐欺集團作為對被害人
    實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助該不詳年籍姓
    名之人及其同夥組成之詐欺集團實施詐欺取財犯罪之犯意，
    而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。又被告丁○○
    將其申辦之行動電話門號之晶片卡（SIM 卡）提供予不詳年
    籍姓名之人使用，作為詐騙被害人時聯絡之用，顯係基於幫
    助該不詳年籍姓名之人及其同夥組成之詐欺集團用以詐騙他
    人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為
    。是核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告乙○○、丁○
    ○係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，均
    為幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。被告乙○○於95年8 月間，接續將其第一銀行北斗分行
    帳戶、北斗郵局帳戶及復華銀行北斗分行帳戶之存摺、提款
    卡、密碼均交給同一不詳年籍姓名之人，以一接續幫助行為
    ，同時觸犯三個相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。而查被告乙○○前揭幫
    助詐欺被害人戊○○、甲○○之犯行，雖未據檢察官聲請簡
    易判決處刑，然因與檢察官聲請簡易判決處刑部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，經
    檢察官移送併辦，本院自應併予審究。爰審酌被告乙○○提
    供銀行、郵局帳戶予不法詐欺份子，被告丁○○提供行動電
    話門號之晶片卡予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物
    ，復分別參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告乙○○、丁○○犯罪後，中華民國
    96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，
    並自同年月16日起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，
    合於減刑條件，均爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
