【裁判字號】    96,簡,7582
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24556 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「甫於95年10月
    3 日執行完畢」應更正為「甫於95年10月22日因徒刑執行完
    畢出監（於本案構成累犯）」；證據欄第1 行「被告甲○○
    於警詢時之供述」應補敘為「被告甲○○於警詢時之供述及
    於本院97年1 月3 日審理時之自白」、第2 行「內政部警政
    署刑事警察局（指紋）鑑驗書」應補敘為「內政部警政署刑
    事警察局96年7 月19日刑紋字第0960108871號鑑驗書」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    之財物價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
