【裁判字號】    96,家訴,75
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國96年10月9 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，依民事訴訟法第77條之13及第77條
    之16第1 項規定繳納裁判費新台幣37,288元，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國96年10月31日裁定，限令於送達後5 日內補繳，此項裁定
    已於民國96年11月7 日寄存送達地之警察機關，並於96年11
    月18日發生送達之效力，有送達證書在卷可憑。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
