【裁判字號】    96,簡,8517
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳
捌柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「以96年度簡字
    第5280號判決」應補敘為「於96年9 月17日以96年度簡字第
    5280號判決」、倒數第2 行「（毛重0.3 公克）」應補敘為
    「（毛重0.3 公克，驗餘毛重0.287 公克）」；證據欄增列
    「（五）扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟因施用毒品本
    質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他人，再衡量其
    本件施用毒品時間之次數、素行及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.287 公
    克），係本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至鑑驗使
    用0.013 公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知
    ，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                            書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
