【裁判字號】    96,簡,6517
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一七三九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    ，經本院以九十年度板簡字第一二一一號簡易判決處有期徒
    刑五月確定；復於同年間，因竊盜案件，經本院以九十年度
    訴字第一二０五號判決處有期徒刑八月確定；上開二罪，經
    本院以九十一年度聲字第一五０七號裁定應執行有期徒刑一
    年，甫於九十二年九月十二日縮短刑期期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，且依其一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可
    自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無取得他
    人帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供不熟識之人使用，
    可能幫助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人為詐欺犯罪
    之不確定故意，於九十四年七月十五日之後至九十四年七月
    二十七日前之間之某時，在某不詳地點，將其於九十四年七
    月十五日，在臺北縣土城市○○路○段一二三號，向萬泰商
    業銀行土城分行（下稱萬泰銀行）所申辦之帳號00000
    0000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，提供予
    某年籍不詳之成年人使用。嗣有某詐欺集團在自由時報上刊
    登交友廣告，乙○○於九十四年七月二十二日下午四時許循
    線與之聯絡，由該詐欺集團某自稱「許小姐」之女子接聽，
    以查驗是否具備警察身分及是否有交友之經濟能力為由，指
    示乙○○匯款，並謊稱會將匯出之金額返還云云，致使乙○
    ○因而陷於錯誤，乃於同年月二十七日依指示匯款新臺幣五
    萬元至甲○○前揭帳戶，匯款完畢後，乙○○發現帳戶內已
    無餘額，始驚覺受騙，而報警處理。案經乙○○訴由臺北市
    政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署，復由
    該署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）證人乙○○於警詢中之供述。
（二）萬泰商業銀行存款業務往來申請書、存摺對帳單、陽信商
      業銀行匯款收執聯影本各一件。
（三）屏東縣警察局屏東分局民族派出所受理【人頭帳戶犯罪案
      件】管制表、屏東縣警察局屏東分局民族派出所受理各類
      案件紀錄表各一件。
（四）被告甲○○於警詢、偵查中固坦承有辦理上開銀行帳戶之
      事實不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
      將上開帳戶之存摺、金融卡、密碼放置車上，車子有借給
      友人「楊晶晶」使用云云。惟查：依一般人使用金融帳戶
      提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款
      遭人盜領，通常均將提款卡、存摺與密碼分別存放，而不
      至於同時遺失，本件被告係智慮成熟之成年人，對於上開
      社會經驗及常情，自應知之甚稔，其焉有任意將密碼與提
      款卡、存摺同時存放之理。甚且，近年來詐欺集團大量利
      用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為
      披露，並經相關單位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘
      所持有之上揭存簿、金融卡及密碼同時不知去向時，必能
      認知該帳戶遭不法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報
      警處理暨向銀行辦理掛失，以為保障己身權利義務之相關
      舉措。再按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機
      構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、
      印章即可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之
      社會生活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特
      定人之帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為
      與財產有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之
      犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
      出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之
      人，對此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足
      認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。被告徒
      以將其申辦之帳戶、金融卡、密碼放置車上，車子有借給
      友人「楊晶晶」使用云云為辯，顯係事後卸責之詞，難以
      採信。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯
      行堪以認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。又被告行為後，
    刑法第三十三條、第四十一條、第四十七條亦經修正，茲整
    體比較新舊法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第
    二條第一項前段規定，就上開法條適用修正前規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，依正犯之刑減輕之。查甲○○有上開前科犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年以內再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依修正前刑法第四十七條之
    規定應加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任意將其
    金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，非但增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺
    犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及
    社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末按被告犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列各款
    情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、（修正前）第四十七條、（修正前）第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
