【裁判字號】    96,聲,3225
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3225號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前依臺灣高等法院95年度聲字第255 號民事裁定
    ，曾提供新臺幣（下同）100,000 元為擔保金，並以本院95
    年度存字第3845號提存事件提存後，聲請本院95年度執字第
    5223號執行事件之強制執行程序，於台灣高等法院95年度上
    字第536 號事件訴訟程序終結前，應予停止在案。茲因本案
    業獲勝訴判決確定，其供擔保之原因業已消滅，為此爰依民
    事訴訟法第104條第1項規定，聲請發還擔保金等語，並提出
    臺灣高等法院95年度聲字第255 號、本院95年度存字第3845
    號提存書、95年度訴字第502 號民事判決暨確定證明書等影
    本各1件為證。
三、經查，聲請人聲請臺灣高等法院於民國95年7 月25日以95年
    度聲字第255 號裁定，聲請本院95年度執字第5223號執行事
    件之強制執行程序，於臺灣高等法院95年度上字第536 號事
    件訴訟程序終結前，應予停止在案等情，業據本院調取上開
    卷宗核閱屬實。惟聲請人已就上開停止執行事件向本院對相
    對人起訴債務人異議之訴事件，經本院於95年6月2日以95年
    度訴字第502 號判決聲請人全部勝訴確定，亦據調閱該訴訟
    案卷查明無訛。故聲請人就其停止執行之請求，其本案訴訟
    顯已獲全部勝訴判決確定，則依前揭法條規定，聲請人即可
    逕向本院提存所依規定手續領還前開擔保金，毋庸再行請求
    本院裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
