【裁判字號】    97,補,18
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度補字第18號
原      告  戊○○
訴訟代理人  徐光佑律師
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣參仟陸佰柒拾參萬壹仟捌佰參拾
壹元，應徵收第一審裁判費新臺幣參拾參萬伍仟參佰壹拾貳元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
