【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（九十七年度聲減字第十八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十六年四月五日犯毒
    品危害防制條例，經本院以九十六年度簡字第四二０六號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第二
    八一五號）判處有期徒刑四月確定在案。經查犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯毒品危害防制條例
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定相符，請依同條例第八條第一項、第九條之規定聲請裁
    定減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之；犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準；中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第八條
    、第九條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○曾於九十六年四月四日八時許，因施用
    第二級毒品安非他命，犯毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十六年度簡字第四二０六號判決處有期徒刑四月確定在案
    ，又受刑人所犯該罪之時間係於九十六年四月二十四日之前
    ，此有上開判決書、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可考，揆諸前開規定，本件聲請於法要
    無不合，應予准許，並爰引原判決諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出
抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
