【裁判字號】    96,繼,2582
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度繼字第2582號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又，訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著有規定
    。此一規定，除別有規定外，依非訟事件法第5 條規定，於
    非訟事件亦有準用。是故，非訟事件之全部或一部，法院認
    其無管轄權者，準用民事訴訟法第28條第1 項之規定，得依
    聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，合先敘明。
二、本件聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，經查相
    對人即被繼承人甲○○之最後設籍住所係在台北市○○區○
    ○路10巷21弄16號2 樓，此有聲請人狀載及所提卷附戶籍謄
    本可證，經核該址非屬本院轄區。又被繼承人甲○○之繼承
    人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條第5 項準用關於無
    人承認繼承之規定。從而依首揭規定，本件自應由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院即臺灣士林地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，容有違誤。
三、茲依聲請人聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
