【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年9 月20日犯傷害罪，
    經本院以95年度訴字第2684號判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以銀元300 折算1 日確定在案；茲聲請人以受刑人犯罪
    時間係在96年4 月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所列之減刑要件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
