【裁判字號】    96,交聲,1406
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1406號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國96年9 月7 日以北監自裁字裁40-AG000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨為：異議人即受處分人甲○○於民國95年9 月19
    日中午12時許，駕駛車牌號碼DQ-9891 號自用小客車（下稱
    本案汽車），在臺北市○○路與陽光街口，因有「闖紅燈」
    之違規事實，經臺北市政府警察局內湖分局警員依採證照片
    開立舉發通知單對異議人逕行舉發，嗣異議人依法於應到案
    日期內提出申訴，經原處分機關交通部公路總局臺北區監理
    所於96年9 月7 日以北監自裁字裁40-AG0000000號裁決書裁
    決，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數
    三點等情。
二、異議意旨略以：當時路口狀況是綠燈，異議人通過路口，遭
    對向左轉車堵住去向，為安全起見，禮讓對向車先行，導致
    燈號由綠燈轉變為黃、紅燈，異議人只好與對向車一起轉為
    陽光街之方向，而產生紅燈右轉之情形，實因該路口設計失
    當所致等語。
三、按汽車行駛至交叉路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之
    指示，為道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款前段所明
    定；又行車管制號誌之「圓形紅燈」顯示之意義為「（一）
    車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路
    口。」道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款定有
    明文。是以，道路交通管理處罰條例第53條第1 項所定「汽
    車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之違
    規情形，自係指駕駛人在交叉路口面對紅燈時，仍然超越停
    止線進入路口之情形而言，從而汽車駕駛人若在號誌顯示為
    綠、黃燈時即已超越停止線進入交叉路口，縱使在其行進方
    向之號誌已轉換為紅燈時才駛出交叉路口，即與「行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之違規行為不符。
四、經查，異議人駕駛本案汽車於上揭時地為警依據採證照片逕
    行舉發之事實，固據證人即警員黃威雄於本院調查時證述在
    案，並有舉發照片2 張附卷可稽。然異議人於聲明異議及本
    院調查時，均堅稱：其係於瑞光路路口管制號誌為綠燈時，
    即已駕車駛越路口停止線，係因對向有左轉車輛方停等在路
    口，嗣由於燈號轉換為黃、紅燈後，怕繼續直行有危險，始
    右轉陽光街等語，就此證人黃威雄到庭時，則證稱：「S 線
    圈第一線圈是埋設在停止線前的1.15公尺的地方，寬度1 公
    尺，再往前1 公尺處埋設第二線圈（距離停止線長4.3 公尺
    ），構造原理是紅燈的時候二個線圈才會啟動，並利用線圈
    與線圈的距離，測算出他經過二線圈時的速度，所以說第一
    張照片顯示在紅燈亮1.6 秒以後，行為人經過第一、二線圈
    並測得車速為時速19公里，第二張照片顯示紅燈亮再經過2.
    5 秒後，當事人的車身已進入路口範圍。」、「（問：如果
    車輛在瑞光街綠燈或黃燈時，即開車同時壓在S 線圈第一、
    二線圈上停止，之後若紅燈時再往前行駛，舉發拍攝器是否
    仍會啟動？）還是會拍，用車輛後輪經過第一、二線圈之距
    離測速。只要有輪子不管是前、後輪，在紅燈時先壓過第一
    線圈，再壓過第二線圈就會拍照。」等語綦詳，參諸本件舉
    發照片所示，本案汽車經過紅燈啟動之第一線圈遭拍照之際
    ，其全部車身實均已越過瑞光路路口停止線（顯係後輪壓在
    第一線圈所致），且當時瑞光路對向車道確有車輛欲左轉進
    入陽光街，除本案汽車外，其他直行車輛亦有遭阻礙停等在
    路口者（同已越過瑞光路路口停止線），而直至本案汽車後
    輪壓過第二線圈再遭拍照時，期間異議人時速僅有19公里等
    情，足見本件顯與一般搶快闖越紅燈號誌違規之情形有別，
    異議人所辯並非完全無稽，是卷內舉發照片既無法顯現異議
    人是否確於紅燈號誌管制時，仍駕車越過停止線進入路口之
    情，即難遽認異議人有闖紅燈之違規事實。
五、綜上所述，本件並無積極證據足以證明異議人確有原處分機
    關所裁罰之違規行為，原處分機關逕對本件異議人為上開處
    分，尚有未洽。本件異議非無理由，原處分應予撤銷，並為
    異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
