【裁判字號】    96,訴,4176
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    503室.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元
    元，由被告繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告在本院審理時逃匿，自應將具保人即被告原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
