【裁判字號】    97,交聲,48
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國96年10月19日所為之處分
（原處分案號：北監蘆字第裁四六─Ａ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。此為交
    通異議事件之程序規定，為合法要件，受處分人之異議自需
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。次按，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條規定：
    「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。」。第按「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。」，行政程序法第七十二條第一項
    亦規定甚明。
二、經查，交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站囑託郵務機
    關，將本件北監蘆字第裁四六─Ａ00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書於九十六年十月二十四日送達受處
    分人即異議人甲○○當時之住居所「臺北縣三重市○○○街
    二十一之二十八號」，並經異議人之父親項志敬收受，此有
    上開裁決書、送達證書影本各一紙在卷可稽。揆諸首揭規定
    ，本件裁決書係於九十六年十月二十四日已生合法送達之效
    力。而參以異議人之住居所係在臺北縣三重市○○○街二十
    一之二十八號，在途期間有二日，是依上開規定之異議期限
    二十日加計在途期間二日，異議人應於九十六年十一月十五
    日（星期四）前聲明異議，始為適法。然異議人竟遲至九十
    六年十一月十六日始向原處分機關提出申訴，且遲至九十六
    年十二月二十六日始提出聲明異議，此有交通部公路總局臺
    北區監理所蘆洲監理站交通違規陳述單及異議人聲明異議狀
    上原處分機關收文章印文各一枚存卷可稽，足見異議人之申
    訴及異議均已逾首揭法律所定異議期間，其聲明異議顯然不
    合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        交通法庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明理由，向本院提出抗告狀
。
                                  書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
