【裁判字號】    96,簡,7851
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21457 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知一般人無故取得與己無特殊情誼之他
    人金融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見
    向他人收集金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為自己或提
    供他人實行詐欺取財犯罪之用，竟基於縱幫助他人遂行詐欺
    取財犯罪亦不違背本意之不確定故意，於民國95年12月中旬
    某日（聲請書誤載為95年6 月中旬某日），在不詳地點，將
    其向臺灣郵政股份有限公司土城學府郵局（下稱學府郵局）
    所申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    （聲請書漏載提款卡及密碼），以宅急便之方式郵寄予真實
    姓名年籍不詳之成年人，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣上
    開真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於95年12月某日，在各大報紙分類廣告上刊
    登不實之應徵包裝人員廣告，乙○○及甲○○兩人見報載廣
    告後即依廣告上所留電話與該詐欺集團成員聯絡，對方表示
    需確認其2 人之信用狀況，致使乙○○及甲○○陷於錯誤，
    依其指示操作ATM 自動提款設備，分別於96年1 月4 日10時
    35分、同月5 日14時31分許，匯款新臺幣（下同）2,023 元
    、5,004 元至丙○○前揭學府郵局帳戶內，隨即遭該詐騙集
    團成員提領一空。嗣乙○○及甲○○發覺有異報警處理，始
    知上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、訊據被告丙○○固坦承伊於上開時間，將其所開立之學府郵
    局帳戶之存摺交予真實姓名年擊不詳之人之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊看報紙刊登應徵家庭代
    工之廣告，對方說怕伊碰到詐騙集團並且要先匯錢給伊，叫
    伊去超商提款機查看，但並沒有成功，所以伊將前揭帳戶之
    存摺簿寄給對方，對方問伊有無報警及過幾天會匯錢到同一
    帳戶給伊，後來對方還說要寄提款卡、現金卡，伊就沒有理
    他了云云置辯。
(二)、查被害人乙○○及甲○○於前揭時、地，遭詐騙集團以前揭
    詐術方式，致陷於錯誤而分別匯款至被告所開設之上開帳戶
    等情，業據被告供承前揭帳戶為其所開立等語明確，並有被
    害人乙○○及甲○○於警詢時指訴甚明，並有報紙廣告2 份
    、第一銀行及三信商業銀行之自動櫃員機交易明細各1 紙、
    臺灣郵政股份有限公司板橋郵局（下稱板橋郵局）96年10月
    3 日板營字第0960202121號函暨前揭被告學府郵局帳戶之開
    戶基本資料及自96年1 月4 日起至5 日交易清單各1 紙、97
    年1 月4 日板營字第0970200005號函暨前揭被告學府郵局帳
    戶95年12月起至96年1 月5 日交易明細1 份（詳見偵查卷第
    13、18、21、28、31至33頁、第本院卷第11至13頁）附卷可
    稽。故被害人乙○○及甲○○遭詐騙集團而匯款至前揭被告
    帳戶之事實，堪以認定無訛。
(三)、又查被害人乙○○及甲○○於匯款至前揭被告學府郵局帳戶
    後，旋即遭人持該帳戶之提款卡跨行提領，且被告就該帳戶
    並無申請變更印鑑及換發提款卡乙節，此有板橋郵局97年1
    月4 日板營字第0970200005號函暨所附資料（詳見本院卷第
    11至13頁）可資佐證；復參酌被告先於96年8 月10日警詢供
    稱：該帳戶之印鑑章及提款卡都還在云云（詳見偵查卷第7
    頁），惟迄至本院97年1 月11日訊問時卻改稱：今日沒有帶
    提款卡來，因為已經不見了，我把提款卡放在家裡，但家裡
    沒有其他東西不見，什麼時候不見的我也不清楚云云（詳見
    本院卷第16頁），是該帳戶之提款卡是否果係遺失，顯有疑
    義；況衡諸常情，帳戶之提款卡密碼具有隱密性，茍非被告
    告知他人者，他人如何能知悉？再者，茍被告未交付提款卡
    予該真實姓名年籍不詳之人者，該人如何防止其大費周章所
    詐得之款項遭被告持提款卡盜領？是被告辯稱：伊僅交付存
    摺，而未交付提款卡及密碼云云，顯與事實不合，不足採信
    。故被告於上開時間，除交付該帳戶之存摺外，併同該帳戶
    之提款卡及密碼交付予該真實姓名年籍資料不詳之人。
(四)、查一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方
    式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事
    實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不
    自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用
    ，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係
    供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用人頭
    帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為
    報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受金融機戶
    帳戶存摺及提款卡之不詳人士可能利用其所提供之帳戶供作
    詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之
    過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目
    的，而被告未詳究該名不詳人士取得金融機構帳戶存摺及提
    款卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺
    及提款卡交予該名不詳人士使用，顯有容認該名不詳人士利
    用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之
    本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然
    。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實
    姓名年籍資料不詳之成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助該成年人用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、又被告以一交付帳戶之行為幫助正犯犯2 次詐欺取財罪，而
    同時觸犯2 次幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。
３、另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
(二)、科刑部分：
１、爰審酌被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷供參，惟依其高職畢業且有工作經驗，明知使用他
    人帳戶遂行詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使
    用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出
    之款項，對社會秩序所生之危害非輕，以及犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
２、又本件被告幫助詐欺取財之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑
    條例規定予以減刑，並諭知減刑後如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
