【裁判字號】    96,簡,8188
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一段第八行：「於不詳時間」應更正為：「於九十六
    年四月十四日前之某日」部分外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告提供銀行帳戶
    供犯罪集團成員使用，助長他人犯罪，危害財產安全及社會
    穩定，又增加查緝困難，其犯罪所生之危害非輕，另審酌被
    告之素行（參照卷附之刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份）、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告所犯幫助詐欺取財罪，犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，
    減刑宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
