【裁判字號】    97,簡,141
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄最末行關
    於「連續辱罵謝金龍二次」之記載，應更正為「接續辱罵謝
    金龍二次」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告因細故即出言貶抑告訴人，理性溝通能力不足，
    且迄未與告訴人達成和解，惟素行堪稱良好，暨其犯罪之動
    機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28886號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路153號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為臺北縣中和市○○路太和庭社區之住戶，謝金龍則
    為太和庭社區管理委員會之總幹事。民國96年10月11日16時
    45分許，甲○○在工專路161 號太和庭社區大廳內，要求謝
    金龍將社區側門門板下方防水板拆除，經謝金龍告知甲○○
    需先回報管理委員會始能做出決定後，甲○○竟基於公然侮
    辱之犯意，於上開公眾得出入之場所，以「王八蛋」之字眼
    ，連續辱罵謝金龍2次。
二、案經謝金龍訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之供稱。
   （二）被害人謝金龍之指訴
   （三）證人王存正之證詞
   （四）證人黃冠球之證詞
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    6     日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
