【裁判字號】    96,簡,8074
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「6 時許許
    」應更正為「上午6 時許」、「以自備鑰匙」應更正為「以
    非其所有之鑰匙」、倒數第4 行「車牌號碼號重型機車」應
    更正為「車號BVW-849 號重型機車」；證據欄第3 行增列「
    台北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、台北縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    之財物價值、被害人已領回失竊財物及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之機車鑰匙1 支，雖係被告供本件犯罪所用
    之物，惟非被告所有乙節，業據被告於警詢及偵查中均供承
    明確（詳見偵查卷第9 、40頁），故本院毋庸宣告沒收，則
    檢察官於聲請簡易判決處刑書請求併予宣告沒收，容有誤會
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
