【裁判字號】    97,聲減,54
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第48號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，所犯附表編號2 之犯罪，
減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期分別犯施用第二
    級毒品罪，經本院以96年度簡字第128 號、96年度易字第81
    6 號判決判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，先後所犯各罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘
    役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，為
    中華民國96年罪犯減刑條例第9 條所明定，是本院自應就受
    刑人如附表編號1 、2 所示之犯罪行為，依刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金折算之標準，並定其應執行之刑
    ，且因應執行之刑未逾六月，應併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條，刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
