【裁判字號】    96,易,3568
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3568號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第18895 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年七月四日下午三時五十分許，駕駛車
    號二五九－ＧＷ號貨車，行經臺北縣鶯歌鎮○○○路前，遇
    到友人即真實姓名年籍不詳綽號「浩呆」（台語）之成年男
    子及另一名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱甲男），「
    浩呆」及甲男即邀約甲○○一同竊取他人鐵門，渠等謀意既
    定，竟共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○駕駛
    上開貨車搭載「浩呆」、甲男，於同日下午四時許，至臺北
    縣鶯歌鎮東湖里圳頭坑，甲○○將車停在路旁，「浩呆」、
    甲男二人下車步行至鶯歌鎮東湖里圳頭坑七之二號前即乙○
    ○之倉庫前，由「浩呆」、甲男二人在場以不詳方式竊取該
    倉庫之不銹鋼鐵門一塊（價值約新臺幣〔下同〕九千元）得
    手後，約數分鐘，「浩呆」、甲男二人將該鐵塊搬至甲○○
    所駕駛貨車上，再由甲○○駕車搭載「浩呆」、甲男離去，
    至臺北縣鶯歌鎮○○路與中正路附近讓「浩呆」、甲男二人
    將該鐵門搬下車，俟甲○○取得「浩呆」所交付之三百元報
    酬後即駕車離去。嗣因乙○○於同日下午六時許前往上址倉
    庫發現該鐵門遭竊，報警調閱現場監視器發現駕駛車號二五
    九－ＧＷ號貨車之人載運該鐵門，再循線通知甲○○到案，
    始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時間，其駕車搭載「浩呆」、甲男
    至上址共同竊取上開鐵門之事實，於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，並據證人即告訴人乙○○於警訊、本院審理
    中指證鐵門失竊之情節，復有現場照片及監視錄影畫面翻拍
    照片各四幀在卷可稽，本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按刑法分則或刑法特別法中規定之結夥二人或三人以上之犯
    罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限，
    不包括同謀共同正犯在內。司法院大法官會議釋字第一○九
    號解釋「以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部
    分之人實施犯罪之行為者，均為共同正犯」之意旨，雖明示
    將「同謀共同正犯」與「實施共同正犯」併包括於刑法總則
    第二十八條之「正犯」之中，但此與規定於刑法分則或刑法
    特別法中之結夥犯罪，其態樣並非一致（最高法院七十六年
    台上字第七二一０號判例意旨參照）。查被告甲○○於本院
    審理中供述：當時「浩呆」、甲男去倉庫搬鐵門時，伊係駕
    車在路旁等「浩呆」他們，伊並沒有去現場，不知道「浩呆
    」他們如何竊取鐵門，「浩呆」他們手上沒有拿工具；從「
    浩呆」他們下車後直到把鐵門搬上車之時間不到十分鐘等語
    。是依被告供述情節，本件竊盜行為係由「浩呆」、甲男二
    人至上址倉庫在場實施竊取鐵門之行為，而被告當時係在該
    倉庫附近之路旁等候，顯見被告於「浩呆」、甲男下手行竊
    時並未在場分擔實施竊取該鐵門之行為，故被告雖不失為同
    謀共同正犯，但不能算入結夥竊盜之人數內，其在場實施竊
    盜行為之人既僅有「浩呆」、甲男二人，即與刑法第三百二
    十一條第一項第四款所定「結夥三人以上而犯之者」之要件
    不符。又據告訴人即證人乙○○於本院審理中證稱：鐵門失
    竊前，伊有上鎖，但鐵門是直接搬了就走了，並不用用工具
    去拆等語，且被告供稱「浩呆」他們下車行竊時手上沒有拿
    工具等語，而本件復無其他積極證據足以證明「浩呆」、甲
    男二人當時行竊時有攜帶兇器，亦難遽以刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪相繩，是本件僅能論以同
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
三、故核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告與「浩呆」、甲男等三人間，就上開竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、告訴人所受損害、被告所得利益，被
    告等人迄未賠償告訴人之損失，及被告係國中畢業之智識程
    度（見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
