【裁判字號】    96,聲,3137
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3137號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  京達貿易有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○
            張禛祥
上列當事人間本院94年度存字第5799號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第
四期債票，面額新臺幣壹拾萬元券4 張（號碼：86E00746B、86E
04229B、86E04230B、86E04245B），各附息票第10期，合計400,
000元，聲請許其變換，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣參拾參萬參仟元之
中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即中央
    政府建設公債89年度甲類第6 期中央登錄債券，其價值核與
    本院命聲請人因假扣押裁定供擔保之擔保物即現金新臺幣33
    3,000 元或同等值之中央政府建設公債86年度甲類第4 期債
    票尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
