【裁判字號】    96,易,3543
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3543號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一七五三九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前因給付票款事件，經甲○○向
    臺灣板橋地方法院提起民事給付票款之訴，經同法院分別於
    民國九十五年十一月二十二日以九十五年度重簡字第三一四
    二號、九十五年十一月二十七日以九十五年度重簡字第三二
    二七號均判決宣示甲○○勝訴，並為得假執行之宣告。詎被
    告乙○○竟於將受強制執行之際，意圖損害甲○○之債權，
    於九十五年十一月二十七日十四時三十六分許，向臺北縣新
    莊市地政事務所，申請將其所有坐落臺北縣新莊市○○街七
    五號十一樓房地移轉登記予楊哲文，並於九十五年十一月二
    十九日移轉登記予楊哲文。因認被告乙○○涉犯刑法第三百
    五十六條之毀損債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損債權案件，起訴書
    認係觸犯刑法第三百五十六條之罪，依同法第三百五十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十六年一月十
    四日上午具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可查，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
