【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  家樂福股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林曉瑩律師
            何美蘭律師
被      告  湯臣開發股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之不動產租賃契約書第21條載稱：「管
    轄法院：雙方就本約所生之爭議同意以台北地方法院為第一
    審管轄法院。」有系爭不動產契約書附卷可稽，則兩造就本
    件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原
    告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
