【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一及編號四所載之罪，均減刑，詳如附表
編號一及編號四所載；應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號二及編號三所載之罪，均減刑，詳如附表
編號二及編號三所載；應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號一至編號四所示之竊盜等罪
    ，經本院判處如附表編號一至編號四所示之刑，其中編號二
    及編號三部分，並經本院定應執行刑為拘役60日確定在案。
    茲檢察官以其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，悉符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，爰聲請裁定減刑，並分別就編號一及編號四部分、編
    號二及編號三部分定其應執行刑，及諭知如易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    ，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款、第6 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
