【裁判字號】    96,聲,3232
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3232號
聲  請  人
即  債務人    甲○
相  對  人
即  債權人    乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件相對人即債權人聲請本院96年度裁全字第8487號裁定准
    許對聲請人即債務人之財產假扣押並以本院96年執全實字第
    4235號執行在案，有臺灣臺北地方法院民國97年1 月4 日北
    院隆文人字第0970000074號函、本院民事紀錄科查詢表5 紙
    附卷可稽；而相對人迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。聲請人依首揭條文規定，聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
