【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國96年11月27日本院
所為96年度票字第13704 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國92年1 月27日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）500,
    0 00元，到期日96年1 月1 日，詎經提示後尚有500,000 元
    及自96年1 月1 日起至清償日止，按週年利率6% 計 算之利
    息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票1 紙為證據，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：系爭本票為案外人奇威國際股份有限公司（
    以下簡稱「奇威公司」）於民國92年1 月27日為向換回相對
    人持有吳瑞泰華僑銀行北港分行壹稿窩元之支票，而簽發該
    系爭本票。因吳瑞泰之華僑銀行北港分行100 萬元之支票（
    票號AA0000000 號)是 奇威公司之廠商客票（因跳票而未交
    貨），因須現金周轉而向相對人周轉現金，而該支票於到期
    日無法兌現，抗告人為解決奇威公司之債務，而簽發該系爭
    本票，故抗告人與相對人之債務，非個人債務，而係案外人
    奇威公司與相對人之債務。原裁定令抗告人須負擔全部債務
    ，顯然侵害坑告人之權利（因奇威公司巳解散），相對人應
    對奇威公司之原董事、監察提起訴訟，爰依非訟事伴法第41
    條第1 項規定，對該裁定提起抗告等語。
三、按本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索
    權，聲請法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。抗告人之抗告意旨縱然屬實，惟抗告人
    簽發系爭本票之原因關係為何？原因關係是否存在？均係屬
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序尚不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗
    告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
             民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                 法  官  程怡怡
                                 法  官  徐福
以上正本係照原本作成
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
