【裁判字號】    96,家他,15
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              96年度家他字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳忠諺律師
被      告  乙○○    印尼國.
上當事人間前因離婚事件（本院96年度婚字第27號）於本院進行
民事訴訟程序，原告曾經本院以96年度家救字第7號裁定准予訴
訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、（一）查原告甲○○與被告乙○○間請求離婚事件（本院96
    年度婚字第27號），應徵裁判費新台幣（下同）3,000元，
    原告並聲請本院以本院96年度家救字第7號裁定准予訴訟救
    助確定。本院96年度婚字第27號請求離婚事件，業經判決訴
    訟費用由被告負擔，係已確定在案，因此本訴因而終結，均
    據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實，本件被告應負擔之
    裁判費用為3,000元，爰確定為如主文所示金額。（二）至
    於被告應送達處所不明而經原告聲請准予公示送達所支付之
    費用，固屬訴訟費用之一部，然係自行預納，非屬國庫應「
    徵收」之費用。法院於依民事訴訟法第114條第1項以裁定確
    定訴訟費用額時，自毋庸計算在內。原告如認有必要時，得
    依同法第91條第1項之規定，聲請法院確定被告應賠償原告
    之訴訟費用額。（臺灣高等法院暨所屬法院94年度法律座談
    會民事類提案34號問題一審查結論亦同此旨），附此敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
