【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                  97年度賠字第1 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌貪污案件，於民國95年
    9 月5 日至同年9 月15日間，在偵查中受羈押，至95年9 月
    13日獲不起訴處分，復於96年12月10日經國防部最高軍事法
    院判決無罪，共計羈押10天，爰聲請准以1 日新臺幣5,000
    元計算，共計應賠償50,000元。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄。但依冤獄賠償法第1 條第2 項規定請求賠償者，由為羈
    押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居
    所地或最後住所地之地方法院管轄；「軍法案件，由地方軍
    事法院管轄」。如受理賠償事件之機關認為請求無理由或已
    逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，96年7 月11日
    修正公布之冤獄賠償法第4 條第1 項及第12條第1 項分別定
    有明文。
三、經查，聲請人曾於95年9 月5 日至同年9 月15日間，因違反
    貪污治罪條例案件，在偵查中受羈押。其後臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官因認聲請人具有現役軍人身分，普通法院對
    該案件無審判權，遂於95年9 月13日為不起訴處分，並將案
    件移送軍事審判機關處理，嗣並由國防部最高軍事法院於96
    年12月10日以96年上訴字第8 號判決無罪，茲有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署95年偵字第53
    65、5514號不起訴處分書影本及上開判決影本附卷可資參照
    。因聲請人於行為時具有現役軍人身分，所涉貪瀆案件又係
    陸海空軍刑法第76條第1 項第2 款及第2 項規定所列之罪，
    依軍事審判法第1 條規定，應由軍事機關追訴審判，故屬軍
    法案件。是以依冤獄賠償法第4 條第1 項規定，本件冤獄賠
    償之聲請，即應由地方軍事法院管轄。聲請人誤向本院提出
    聲請，依法應予駁回。爰依冤獄賠償法第12條第1 項，決定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
本件正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
