【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦明知一般人取得他人帳戶之目的，係在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國93年12月間某日，在屏東市「
    太平洋百貨」前，將其在屏東縣屏東市公館郵局所開立帳號
    為00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，以
    新臺幣（下同）3,000 元之價格，出售予某真實姓名、年籍
    不詳之成年人。該成年人取得甲○○之上開帳戶之存摺、印
    章、提款卡及密碼後，果即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於93年12月28日某時許，撥打電話給乙○○，向乙○○佯
    稱其貸款已經通過，惟須先繳納手續費等語，使乙○○陷於
    錯誤而依該成年人之指示，先後於93年12月28日11時36分許
    及同年月29日14時30分許，至彰化縣花壇鄉○○路316 號花
    壇郵局匯款新臺幣（下同）3,900 元及4,000 元（共7,900
    元）至甲○○上開公館郵局帳戶。嗣乙○○事後發覺受騙，
    報警循線查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業已修正，並由總
    統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1 日施
    行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布，於95年7 月
    1 日施行。因修正後之刑法第2 條第1 項規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕
    」之比較。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參
    照）。本件所涉法律之變更部分，計有下列數項：
    (一)刑法第339 條第1 項之法定刑：
      修正後之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。故自95
      年7 月1 日起，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑
      已由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
      罰金」修改為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
      幣30,000元以下罰金」。因原規定之「罰金1,000 元」係
      以銀元計算，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定計算結果，亦為
      新臺幣30,000元。故本罪之徒刑、拘役及罰金刑上限，修
      正前後並無變更。惟修正後刑法第33條第5 款規定: 「罰
      金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，修正前之
      刑法同條款則規定：「罰金：1 元以上」（依罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條規定應為銀元10元，即新臺幣30元）。
      故依修正後之規定，刑法第339 第1 項之法定刑下限已經
      提高，新舊法比較結果，以修正前之舊法對被告較為有利
      。
    (二)刑法第41條第1 項前段：
      刑法修正前，被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，依
      刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定，得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。
      惟依修正後之同條項規定，則以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日而易科罰金，兩相比較，自以修正
      前之舊法對被告較為有利。
    (三)經綜合比較新舊刑法之規定後可知，修正後之刑法規定並
      未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應適用
      被告行為時之刑法規定處斷，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。因幫助犯之惡性較正犯為輕，其
    犯罪所得亦顯較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有賭博之犯罪前科（不
    致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照
    ），本件犯罪之動機、目的、手段，被害人受害程度，及被
    告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑後，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第2 條第1 項前段、第30條，修正前刑法第339 條第1 項前段
、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
、修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處以如主
文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
