【裁判字號】    96,補,395
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還溢繳租金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度補字第395號
原      告  松欣有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  屏東縣來義鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還溢繳租金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）592,315 元，應徵第一
審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
