【裁判字號】    96,易,1079
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6864號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾犯煙毒、麻醉藥品管理條例、詐欺及毒品危害防制
    條例之罪，其中所犯詐欺罪，於民國94年10月5 日經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，甫於96年1 月19日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年10
    月24日上午9 時許，由甲○○駕駛車牌號碼GD-0375 號廂型
    車搭載丙○○，前往屏東縣麟洛鄉○○村○○路29號旁，共
    同竊取乙○○所有角鐵4 支（價值共約新臺幣1,000 元）。
    嗣於當日上午10時30分許，在其等載運上開角鐵至同鄉○○
    路21之1 號大發資源回收場變賣之際，經警盤查逮捕甲○○
    ，丙○○則趁隙逃逸。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    3 年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案
    件，被告丙○○、甲○○於準備程序進行中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實、業據被告丙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中陳述之情節相符，並經被告丙
    ○○、甲○○於檢察官偵查中互相證述無訛，復有領據1 紙
    及照片6 幀附卷可稽，事證明確，被告丙○○、甲○○犯行
    均堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告丙○○、甲○○間，互有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告丙○○曾犯煙毒、麻醉藥品管理條例
    、詐欺及毒品危害防制條例之罪，其中所犯詐欺罪，於94年
    10月5 日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定，甫於96年1 月19日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告丙○○受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰酌被告丙○○有上述前科
    ，被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，素行均欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，及其等所竊取之財物價值尚非甚高，且被害人乙
    ○○表示不提出告訴，暨其等於犯罪後坦承犯行，堪認尚有
    悔改之意等一切情狀，各予量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
