【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實所載之「96年」均更正為
    「95年」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於95年7
      月1 日修正施行，本件論罪科刑所適用關於幫助犯、詐欺
      罪之法定刑等法律均有所變更，爰詳述如下：
（１）修正前刑法第30條第1 項、第2 項規定：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
      幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此係將「從犯」
      修正為「幫助犯」，並於立法理由明示幫助犯之成立，應
      以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，至於
      被幫助者是否具有有責性，則不影響幫助犯之成立，而幫
      助犯之刑仍維持依正犯之刑減輕之效果，此有修正理由可
      資參照。基此，本案被告幫助他人所為之詐欺取財犯行既
      已既遂，則無論依照修正前、後刑法第30條第1 項、第2
      項，均構成詐欺取財罪之幫助犯，是修正後之刑法第30條
      並無較有利於被告之情形。
（２）被告行為後，經總統於95年6 月14日以華總一義字第0950
      0035181 號令公布之增訂刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後（按指95年7 月1
      日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍」，並自95年7 月1 日施行
      。查刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑中，有關罰
      金刑部分，於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，其貨幣
      單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
      原定數額得提高為2 倍至10倍」，而再依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條規定：「現行法規所定金額
      之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之
      」，是刑法第339 條第1 項法定刑罰金刑部分，如換算為
      新臺幣，原應為罰金新臺幣30,000元以下（1,000 元×10
      ×3） ；而如適用上開修正後刑法施行法第1 條之1 規定
      提高30倍，亦為新臺幣30,000元以下，比較適用新舊法之
      結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準相同，修正後
      法律並無較有利於被告之情形。又被告行為後，刑法第33
      條第5 款亦經修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百
      元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1
      元以上」不同，比較新舊法結果，新法之罰金刑下限業已
      提高，此部分修正後之刑法亦無較有利於行為人之情形。
（３）經綜合上述罪刑比較結果，被告行為後之法律均無較有利
      之情形，故本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被
      告行為時即95年7 月1 日修正施行前之法律規定論處。
（二）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上
      字第77號著有判例可資參考。本案之正犯為不詳姓名年籍
      之詐欺者，其意圖為自己不法之所有向被害人詐騙財物，
      正犯所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被
      告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第339
      條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
      ，為幫助犯，應依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正
      犯之刑減輕之。爰審酌被告提供郵局帳戶供他人非法使用
      ，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類
      犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其
      並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，素
      行尚可，且本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難
      性較小，其犯罪動機、手段、所生危害及犯後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條
      第1 項亦經修正施行，被告行為時之刑法第41條第1項 前
      段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
      ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；且被告
      行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，是本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法
      第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
      科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，應認以
      被告行為時之法律較有利於被告，故本件應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，適用被告行為時即95年7 月1 日修正施
      行前之法律規定諭知被告易科罰金之折算標準。
（三）另被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰
      依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
      條，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、第30 條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決正本送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
修正前刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
