【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國
96年11月20日本院簡易庭所為之裁定（96年度票字第2286號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨以：相對人執有抗告人與訴外人陳金竹（業經裁
    定確定）於民國96年11月5 日共同簽發之本票1 紙，內載金
    額新臺幣600,000 元，到期日為96年11月6 日，並免除作成
    拒絕證書（下稱系爭本票），詎於到期後提示均未獲付款，
    為此提出系爭本票，聲請裁定准予強制執行。核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人並未簽發系爭本票，系爭本票上印文
    亦非抗告人所有，爰請求廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執
    行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為
    准許強制執行之裁定。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所
    簽發，且就形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行
    之情形，揆諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不
    合。抗告人主張系爭本票非其所簽發一節，尚非本件非訟事
    件所得審究，應由抗告人另提起訴訟以求解決。從而，抗告
    人指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、第
24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449
條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
