【裁判字號】    97,簡,55
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
97年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，減為拘役伍日，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告甲○○雖以內容不同之言詞，先後公然羞辱告訴人多
    次，惟均係在密切接近之時、地實施，且侵害同一告訴人之
    相同法益，各行為之獨立性薄弱，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，
    故屬接續犯，而為包括一罪，不能分論併罰（最高法院86年
    台上字第3295號判例參照）。爰審酌被告之智識程度，無犯
    罪前科，本件犯罪之動機、目的、手段、犯罪之地點，其與
    被害人間為叔姪關係，辱罵內容低俗不堪，且先後以不同內
    容之言詞接續公然羞辱告訴人，被害人所受損害程度非小，
    且被告事後仍否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，且因其行為時間係在96年4 月24日以前，故應依
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減其刑期2 分之1 後，
    再依法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或新臺幣9 千元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬
5 千元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   蔡進吉
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
