【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第2721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示妨害兵役罪，減為有期徒刑肆月，
褫奪公權壹年；所犯如附表編號3 、4 、5 所示違反麻醉藥品管
理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜三罪，各減為有期徒
刑月、陸月及伍月。上開減得之刑，與所犯如附表編號1 、6
所示搶奪、盜匪二罪所處有期徒刑年及拾貳年，應執行有期徒
刑拾年陸月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至6 所示搶奪、妨害兵役
    、違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊
    盜及盜匪6 罪，分別經本院及臺灣高等法院高雄分院於如附
    表編號1 至6 所示日期，判處如附表編號1 至6 所示之刑，
    並經臺灣高等法院高雄分院於民國88年9 月17日以88年度聲
    字第271 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑15年，褫奪公權
    1 年確定，甫於92年12月29日假釋出獄。茲檢察官以其假釋
    業經撤銷，且如附表編號2 、3 、4 、5 所示部分，其犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，所犯各係修止前妨害兵役治罪
    條例第4 條第5 款之罪、廢止前麻醉藥品管理條例第13條之
    1 第2 項第4 款之非法吸用化學合成麻醉藥品罪、修正前槍
    砲彈藥刀械管制條例第11條第1 項之未經許可製造彈藥罪及
    刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，均合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與所犯如附表編號1 、6 所示部分（均
    未減刑），定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第3 項、第11條、第12條、第14條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
