【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示竊盜及違反毒品危害防制條例
三罪，各減為有期徒刑柒月、伍月及貳月又拾伍日，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至3 所示竊盜及違反毒品
    危害防制條例三罪，分別經本院及臺灣高雄地方法院於如附
    表編號1 至3 所示日期判處如附表編號1 至3 所示之刑確定
    ，並經本院以94年度聲字第1258號裁定定其應執行之刑為有
    期徒刑2 年2 月，於民國95年9 月18日假釋出獄，嗣因假釋
    中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告確定，業據撤銷
    其假釋。茲檢察官以其犯罪時間均在96年4 月24日以前，所
    犯各係刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪、毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第3 項、第10條第2 項前段、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
