【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度毒偵字第2193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第二級毒品罪。又被告曾有犯罪事實欄所載之前案有
    期徒刑執行完畢之紀錄，茲於執行完畢5 年內故意再犯有期
    徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，前經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力
    薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度等情，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。扣案之吸食器1 支，係被告所有並供施用第
    二級毒品甲基安非他命犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                   刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                 書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
