【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第2715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 之罪，均減刑，詳如附表編號1
、2 、4 所載，與附表編號3 、5 不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾肆年，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯如附表所示5 罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1 、2 、4 之罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號3 、5 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
