【裁判字號】    96,簡,1757
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
96年度簡字第1757號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第72號、第6297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於91年間行為後，刑法業已修正
    ，並由總統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7
    月1 日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布，於
    95年7 月1 日施行。因此，被告行為後，刑法已有變更。因
    修正後之刑法第2 條第1 項規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用
    修正後刑法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而
    於比較時，則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所
    涉法律之變更部分，計有下列數項：
    (一)刑法第339 條第1 項法定刑：修正後之刑法施行法第1 條
      之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」。故自95年7 月1 日起，刑法第339
      條第1 項詐欺取財罪之法定刑已由原先「5 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金」修改為「5 年以
      下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000元以下罰金」。因原規
      定之「罰金1,000 元」係以銀元計算，依罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2 條規定計算結果，亦即「新臺幣30,000元」。故本罪之
      徒刑、拘役及罰金刑上限，修正前後並無變更。惟修正後
      刑法第33條第5 款規定: 「罰金: 新臺幣1,000 元以上，
      以百元計算之。」，修正前之刑法同條款則規定: 「罰金
      ：1 元以上」（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定應為
      銀元10元，即新臺幣30元）。故依修正後之規定，刑法第
      339 條第1 項之法定刑下限已經提高，新舊法比較結果，
      以修正前之舊法對被告較為有利。
    (二)刑法第41條第1 項前段：刑法修正前，被告如犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，依刑法第41條第1 項前段及罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條之規定，得以銀元300 元即新臺幣
      900 元折算1 日易科罰金。惟依修正後之同條項規定，則
      以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日而易科
      罰金，兩相比較，自以修正前之舊法對被告較為有利。
    (三)經綜合比較新舊刑法之規定後可知，修正後之刑法規定並
      未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應適用
      被告行為時之刑法規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪所得之利益、被害人所受損害，被
    告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定減刑後，以修正前之刑法規定
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段，修正前刑法第339 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服， 應於送達後十日內， 向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
