【裁判字號】    97,交簡,9
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，
緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正
    公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前
    即行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之4 之規定處罰。
    核被告所為係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，猶無
    視公眾生命身體財產之安全，貿然駕車上路，復未能謹慎行
    車，肇事致人受傷，且肇事後未實施必要救護或處置即離去
    現場，行為殊有不是，自應受相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告僅有賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行尚屬良好，其犯罪後已坦承犯行，復與被害人達
    成和解，賠償其損害，有和解書1 紙附卷為憑，並斟酌本件
    犯罪情節暨所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定執行刑以示懲戒。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，且業與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，均如
    前述，被告經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以
    啟自新，並審酌各情，認被告應向公庫支付新臺幣
    60,000元以為衡平，爰為如主文所示緩刑負擔及於緩刑期間
    付保護管束之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第185 條之4 ，第51條第5 款，第74條第1
    項、第2 項第4 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  潘美碧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
