【裁判字號】    97,繼,4
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度繼字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國96年11月19日死
    亡，聲請人乙○○為被繼承人之子，聲請限定繼承，爰依法
    提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、財政部台灣省南區
    國稅局94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單等件，聲請
    公示催告等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；如繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人視為同為限定之繼承；又為限定之繼承者，應於繼
    承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院；而繼承人
    依前條規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被
    繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1154條
    第1 、2 項、第1156條第1 項、第1157條第1 項均分別定有
    明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於96年11月19日死亡，聲請人
    乙○○為被繼承人之子等情，業據聲請人提出上開證據為證
    ，此部分之事實堪信為真正。又聲請人對被繼承人之遺產主
    張依法聲請限定繼承部分，則因與聲請人同為被繼承人第一
    順序繼承人之吳順良已於96年12月6 日聲請限定繼承，並經
    本院於96年12月25日以96年度繼字第1189號為公示催告裁定
    ，此經本院依職權調取本院96年度繼字第1189號卷宗查閱屬
    實。而本院既已裁定公告被繼承人之債權人應於該公示催告
    期限最後登載新聞紙之翌日起六個月內報明債權，是倘本院
    復又准聲請人之聲請，致重為公示催告期限之裁定，易令被
    繼承人之債權人申報債權之期限陷於不確定。況揆諸前揭說
    明，本件被繼承人之第一順序繼承人，於吳順良為限定繼承
    之聲請時，已視為同為限定之繼承，自不待其他繼承人再為
    限定繼承之聲請。是本件聲請人聲請限定繼承，於法未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
