【裁判字號】    97,易,1223
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1223號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2493號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    57號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國94年3 月7 日釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第396 號為不起訴處分確定。再因施用第二
    級毒品案件，經本院以96年度簡字第219 號判決處有期徒刑
    5 月確定，於96年4 月30日易科罰金執行完畢。詎仍不思戒
    絕毒癮，明知甲基安非他命業經行政院公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得施用、持有
    ，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年9 月30日20時許，在其
    屏東縣潮州鎮○○里○○路62號住處廁所內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月1 日23時30分許，在屏
    東縣萬巒鄉○○村○○路廢棄鐵道旁，甲○○因持電魚器採
    捕水產物為警查獲（涉嫌違反漁業法部分經本院另案審判）
    ，經得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中供承不
    諱，而被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免
    疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於安
    非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，有屏東縣政府警察局
    內埔分局辦理毒品防制條例尿液送驗真實姓名對照表及臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年10月22日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷第10、12頁），俱徵被告前
    揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經
    觀察勒戒及判刑確定執行完畢，仍不知戒絕，又觸犯本件犯
    行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟兼衡其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，併其之生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
