【裁判字號】    97,簡,40
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2103號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案殘留有第一級毒品海洛因之注射針筒壹
支（編號1） 沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支（編號2） 及食
鹽水壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並於犯罪事實欄補充被告之前科：「甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第228 號裁定
    送觀察、勒戒，經評定無繼續施用毒品之傾向，於民國95年
    8 月31日釋放出所。」，另補充犯罪之時間、地點、施用毒
    品方式：「96年10月20日中午某時」；並於證據欄補充「被
    告於本院準備程序之自白」及「扣案編號1 之注射針筒，經
    檢驗結果，其內殘留液體確含有海洛因成分，有屏東縣警察
    局內埔分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品初步檢驗報
    告單1 紙及相片附卷可憑」。
二、又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第228 號
    裁定送觀察、勒戒，經評定無繼續施用毒品之傾向，於95年
    8 月31日釋放出所之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可按，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品犯行，事證明確，應予依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他
    犯罪，惟念其犯後坦承犯行，素行尚屬良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，且施用毒品行為於本質上係屬
    自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，施用次數僅1 次
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案編號1 注射針筒1 支，如前所述，因其上分別
    含有不可析離之第一級毒品海洛因成分，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬；另扣案編號
    2 注射針筒1 支，據被告所述，係其所有，預備用以施用海
    洛因之物，另扣案之食鹽水1 瓶，據其所供，亦係其所有，
    用以施用海洛因所用之物，應分別依刑法第38條第1 項第3
    款、第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
