【裁判字號】    97,交簡,37
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第37號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），另補充：按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，經查，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（mg/L）以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部民國
    88年5 月18日以法88檢字第001669號函告周知，應為絕對不
    能安全駕駛動力交通工具，且按就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（mg/L
    ）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克（mg/L）時屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    文、88年10月26（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院
    函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生
    理與行為之影響」一文可據。本件被告經檢測其血液中所含
    酒精濃度高達177mg/dl，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.885 mg/L，依上開函文及文獻，佐以被告騎乘機車竟無故
    人車倒地乙節，足認被告於駕車時，應已達不能安全駕駛之
    情狀。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於96年12月18日經
    總統令修正，於97年1 月2 日公布施行；又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文
    。查刑法第185 條之3 規定之法定刑業經修正為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，較修正前之
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」較為提高，
    修正後之規定對於被告而言顯未較為有利，是應依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時之規定論處；是以核被
    告所為，係犯97年1 月2 日修正前之刑法第158 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警
    惕，惟念其素行良好、無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，且未造成他人損傷等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
