【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2797號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列3 罪，經判處如附表所列之刑確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第9 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    94    年    1     月    15    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
