【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第3003號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（聲請書附表漏載之處，業經本院補
    充，詳如本件附表所示）所列日期犯傷害、強制、公共危險
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第277 條第
    1 項、第304 條第1 項、第354 條、第185 條第1 項等罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
