【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（九十七年度聲減字第八號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所列之罪（聲請書
    附表漏載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經
    本院判決論處罪刑，並定其應執行之刑確定在案。經查其所
    犯各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    相符，應予減刑；又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑規
    定，並聲請定其應執行之刑。爰依同條例第八條第一項（聲
    請書贅引第三項）、第十條第二項規定（聲請書贅引第一項
    及第十二條），聲請裁定，並依同條例第九條諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條、第十條第二項，刑法第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
