【裁判字號】    97,竹交簡,43
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第43號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七０九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「車籍查詢－基本資料詳細
    畫面一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第一百八十
    五條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月
    四日施行；被告行為時刑法第一百八十五條之三規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」；修正後之刑法第一百八十五條之三則規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」；而關於罰金之貨幣單位及折算標
    準，依刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」。是修正後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，
    除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提高至新臺幣十五萬
    元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法
    ，自以行為時即修正前之規定較有利被告。
三、爰審酌酒後勿駕車一節，業經政府三申五令，不斷的宣導，
    媒體亦就酒後駕車肇事致被害人家破人亡之相關事件多所報
    導，被告於酒後並發生車禍後，其呼氣酒精濃度經換算高達
    每公升一點二四毫克，人體已出現昏呆、木僵、肌肉失調明
    顯，及平衡感受損，言詞不清，定向力障礙，感覺障礙等之
    症狀，被告在酒後已不能安全駕駛車輛之情況下，仍駕車行
    駛於市區道路上，並與他人發生發生車禍，其對於用路人及
    自己之身體、生命造成潛在重大威脅，被告漠視他人生命、
    財產權之行為，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾
    正其淡薄之法律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7098號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路98巷11號8樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣新竹地方法院於民國93年1月12日以92年度訴字第563號
    判決，判處有期徒刑8月、2年10月，應執行有期徒刑3年4月
    確定，甫於96年2月22日假釋期滿以已執行完畢論。詎其猶
    不思警惕，復自民國96年10月27日19時許起至同日23時許止
    ，在新竹市關東橋某卡拉OK店，飲用5、6瓶啤酒，致不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼996-BRJ號重
    型機車，於翌日早上7時許，途經新竹市○○路與自由路口
    ，因酒醉無法安全操控該輛機車，不慎與由楊芷畇所駕駛車
    牌號碼H3-7187號自用小客車發生擦撞，致其本身手、腳及
    頭部受有傷害（過失傷害部分，未據告訴），待員警據報前
    往處理時，發現甲○○飲用酒類物品之嫌，經行政院衛生署
    新竹醫院，於96年10月28日早上7時12分許，抽取其血液檢
    測酒精濃度含量，測得其血液中酒精濃度為260.6MG/DL，換
    算酒後呼氣酒精濃度為每公升1.24毫克，已達不能安全駕駛
    之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實業於警詢及偵查中坦白不諱。
  2.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨行
    政院衛生署新竹醫院緊急檢驗報告單各1紙在卷可資佐證。
  3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及交通
    事故照片8張在卷可考。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期待刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可考，其
    於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第4
    7條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
