【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（九十六年度聲減字第一六一一號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號二、三所列之罪，均減刑，詳如附表所載，
與如附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前犯如附表所列之罪（聲請書附
    表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經本
    院判決論處罪刑，並定其應執行之刑確定在案。經查其所犯
    如附表編號二、三所示之二罪，犯罪時間均在民國九十六年
    四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定相符，應予減刑；而其所犯如附表編
    號一所示之共同連續強盜罪，雖依同條例第三條規定，不予
    減刑，惟其所犯上開三罪合於同條例定應執行刑之規定，並
    聲請定其應執行之刑。爰依同條例第八條第一項（聲請書贅
    引第三項）、第十一條規定（聲請書贅引第十二條），聲請
    裁定等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十
    一條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
