【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（96年度聲減字第3012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年
    4 月24日以前，所犯均為刑法第320 條第1 項之罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，九十六年罪
    犯減刑條例第5 條固定有明文。惟依條文所示，係於本條例
    施行前經通緝，始有本條之適用，如在本條例施行後始通緝
    者，應不適用該條規定，此在法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第九點就此亦有規定。經查，本件受刑人係於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96年12月11日經臺灣
    桃園地方法院發佈通緝在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其迄今雖尚未到案，然核與前開條例第
    5 條所規定不得減刑之情形有間，是本件聲請尚無不合，應
    予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
