【裁判字號】    96,訴,668
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第668號
原      告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  路春鴻律師
            陳慶禎律師
複  代理人  甲○○
被      告  華揚食品股份有限公司
                      原設新竹.
法定代理人  丁○○    原住新竹.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月7日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○新臺幣貳佰零貳萬玖仟捌佰元，及如附表
一所示之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣玖拾捌萬玖仟柒佰元，及如附表二
所示之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○以新臺幣陸拾捌萬元為被告供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告乙○○以新臺幣拾萬元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告丙○○借款新臺幣（下同）2,
    029,800元，並簽發如附表一所示之支票3紙，交付原告丙○
    ○收執。又被告另向原告乙○○借款989,700元，且簽發如
    附表二所示之支票共9紙，交付原告乙○○。詎原告屆期提
    示，均因存款不足及拒絕往來戶而未獲兌現，且借款部分亦
    迄未償還，為此，爰依消費借貸及票據之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第一至二項所示，及願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或說
    明。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告分別簽發如附表一、二所示之支票向其借貸而
    未清償之上開事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理
    由單共12紙為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條亦分
    別定有明文。是就系爭借款之清償，被告既簽發支票擔保，
    而支票之利率亦未經約定，依據上開規定，應自提示日起，
    按年息百分之6之利率計算利息。又本件被告為系爭支票之
    發票人，自應依支票上所載文義負責，而被告復未提出任何
    票據抗辯事由，從而，原告依消費借貸及票據之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項、第二項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核本判決原告
    勝訴部分，要無不當，爰酌定相當之擔保金額，准予宣告假
    執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
