【裁判字號】    97,竹簡,53
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七二四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「許敏華所為之證述」應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。又本案不符累犯加重要件，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
    。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7240號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
                        段2巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知停放於其新竹市○○區○○里○○鄰○○路○段2
    巷3號住處門口之MXT—669號重型機車，係來歷不明、應屬
    他人失竊之贓物（該機車為乙○所有，於民國96年11月8日
    20時許，在新竹市○○路180號前發現遭竊），竟意圖為自
    己不法之所有，於96年11月30日21時40分許，予以侵占入己
    ，並騎乘使用。嗣於96年12月1日14時30分許，為警循線在
    其上開住處查獲，並尋回失竊之MXT—669號重型機車及該機
    車之鑰匙1支。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○之指訴。
（三）扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單1張、蒐
      證照片1張、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1張在卷可
      資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占脫離持有物罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                            檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                            書記官   曾  美  松
參考法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
