【裁判字號】    97,竹簡,55
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第二四０一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行之地址後段應更
    正為「九九之一號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告所竊得之主機板老舊殘破，竊得之處所又狀似斷壁殘
    垣等情，有照片數張在卷可稽，佐以被害人甲○○陳述失竊
    之小鋼珠主機板是無價值之物等語，惟該主機板為鐵製，且
    被告亦自承可販售得利等語，本院認被告所竊得者乃係價值
    極低之財物，本院審酌上情，及被告犯罪動機、方法及犯後
    坦承犯行等一切情狀後，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2401號
    被      告  乙○○  男  42歲(民國○○年○月○○日生)
                        住新竹縣竹東鎮○○路134巷7號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月8日12時許
    ，在新竹市○○街99號旁，利用前開處所無人看管之際，徒
    手竊取甲○○所有之小鋼珠主機板9片，得手後將前開主機
    板放入於其所攜帶之白色米袋中，嗣於同日12時30分許，適
    為前往巡事之甲○○發覺，並報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
          （2）被害人甲○○於警詢之證述。
          （3）現場照片4張。
          （4）贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                        書  記  官  楊 美 灑
參考法條：刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
