【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第3010號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所列之罪，均減刑，詳如附表編號
一至五所載，應執行有期徒刑壹年捌月。
甲○○所犯如附表編號六所列之罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯加重竊盜、施用第一
    級毒品、持有第二級毒品、搶奪、竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年
    4 月24日以前，所犯為刑法第321 條第1 項第2 、4 款、第
    325 條第1 項、第320 條第1 項、毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第11條第2 項等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表編號1 至5 所列之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，刑法
    第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
