【裁判字號】    97,竹簡,48
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第48號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第二四一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科欄「甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院以九十四年
    度易字第二四五號判決應執行有期徒刑十月、臺灣高等法院
    臺中分院以九十四年度上易字第一０九七號判決駁回上訴確
    定，又另犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以九十五年度易
    字第四三一號判決判處有期徒刑七月確定，上開二案件經接
    續執行後，於民國九十六年七月十五日執行完畢。」，及證
    據欄「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄一紙」應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官請簡易判決處刑書
                                96年度速偵字第2412號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○路76巷11弄4號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣苗栗
    地方法院以95年度易字第431號判決判處有期徒刑7月，於96
    年7月15日執行完畢，仍不知悔改，於96年12月13日16時10
    分許，在新竹市○○○路7號「順發3C量販店」2樓閒逛時，
    見庫存區無員工看管，竟意圖為自己不法之所有，入內竊取
    價值新臺幣5,990元之SONY PSP遊戲機1台，並放於其所有之
    黑色斜背包後快速步出店門而騎乘機車逃逸，惟旋經員工乙
    ○○請路人騎機車追捕並報警查獲。案經新竹市警察局第二
    分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)證人乙○○於警訊中之證述。
          (三)贓物認領保管單。
          (四)查獲現場相片。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度易字第
    431號判決判處有期徒刑7月，於96 年7月15日執行完畢，有
    本署之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                        書 記 官  王 榆 婷
起訴法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
