【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名楊德煌）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，與如附表編號一所示業經本院減刑之罪，及如附表編號二所示
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所列之罪（聲請書
    附表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經
    法院判決論處罪刑確定（其中如附表編號一所示之罪，業經
    本院以九十六年度聲減字第三八三號裁定減刑在案）。經查
    ，其所犯如附表編號三、四所示之二罪，犯罪時間均在民國
    九十六年四月二十四日以前，且核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應予減刑；而其所
    犯如附表編號二所示之連續攜帶兇器竊盜罪，雖依同條例第
    三條規定，不予減刑，惟其所犯上開四罪合於同條例定應執
    行刑之規定，並聲請定其應執行之刑。爰依同條例第八條第
    一項、第三項、第十一條、第十二條規定，聲請裁定等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三
    項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條、修正前刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
