【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3009號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至四、六至十一所列之罪，均減刑，分別
詳如附表編號一至四、六至十一所載，與附表編號五所列不應減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年參月，併科罰金新台幣貳
萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 至4 、6 至11所列日期犯連
    續施用第一級毒品、製造子彈、竊盜、連續施用第二級毒品
    、加重竊盜未遂、連續行使偽造私文書等罪，經判處如附表
    編號1 至4 、6 至11所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項
    、刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第2 項、
    第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第3 項等罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號5 所列不應減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第42條第2 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
