【裁判字號】    96,訴,710
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  96年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
            陳詩文律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官
    提起公訴，本院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形、同法第101 條之1 第1 項第3 、4 、8
    款，非予羈押顯難進行審判、有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國96年10月19日執行羈押
    ，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，著自民國97年1 月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
