【裁判字號】    97,審簡,134
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13838
號），本院經訊問被告後（97年度審易字第498 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○前於民國95年間，因犯竊盜、違反保護令罪，均
    經減刑併定應執行拘役34日；於96年間，因犯施用毒品罪，
    經本院以96年度士簡字第22號判處有期徒刑5 月，並經本院
    以96年度聲減字第1210號裁定減為有期徒刑2 月15日，復與
    上開2 案件接續執行；又前於95間，因妨害兵役罪，經本院
    以96年度簡字第19號判處有期徒刑3 月，並經本院以96年度
    聲減3231號裁定減為有期徒刑1 月15日，並與上開案件接續
    執行，甫於97年5 月16日縮刑期滿執行完畢，本件構成累犯
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院97年12月30日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多項前科紀錄，素行不良，一時貪圖便利，
    隨機竊取他人機車供己代步使用，自屬可議，惟其犯後於本
    院審理時業已坦承犯行，及其竊取財物之價值非鉅，又已將
    該機車歸還被害人，暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及
    其品性、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告用以竊盜使用
    之鑰匙1 把，係其所有供犯罪所用之物，係被告犯罪所用之
    工具，且為被告所有，自應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
