【裁判字號】    96,司,164
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第164號
上列聲請人因聲報寶輝實業有限公司清算人事件，聲請展延清算
期間，本院裁定如下：
    主      文
寶輝實業有限公司清算完結期限得展延至民國九十七年七月五日
。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年7 月5 日就任寶輝實
    業有限公司清算人後，因95年度營利事業所得稅結算申報及
    96年度營利事業所得稅決算申報尚未經主管機關核定，致無
    法於期間內完結清算，為此請求展延清算完結期限等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     7    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
