【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第6 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘總淨重零點貳公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按MDMA屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，
    依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局永和分局於民國95年
    9 月1 日下午4 時5 分許，在臺北市○○區○○街28號前，
    查獲被告甲○○施用第二級毒品MDMA，並扣得被告持有之第
    二級毒品MDMA2 顆（總毛重0.56公克）。經查，扣案之第二
    級毒品MDMA，係屬毒品危害防制條例規定之違禁物，爰聲請
    宣告沒收並銷燬。
三、經查：被告甲○○於95年8 月31日，在臺北市○○區○○街
    2 巷2 號3 樓住處，施用第二級毒品MDMA，為警於95年9 月
    1 日下午4 時5 分許，在臺北市○○區○○街28號前查獲，
    經依本院95年度毒聲字第543 號裁定送臺灣士林看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於96年4 月24日以95年度毒偵
    字第2164號為不起訴處分確定，有上開案號不起訴處分書1
    份在卷可參。又本件扣案之藥錠2 顆經送臺北市政府警察局
    刑事鑑識中心檢驗，經隨機選取1 顆檢驗，檢出第二級毒品
    MDMA成分（驗餘總淨重0.23公克），此有臺北市政府刑事警
    察局95年11月6 日北市鑑毒字第663 號鑑驗通知書1 紙在卷
    可稽，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違
    禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
