【裁判字號】    96,交易,841
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            96年度交易字第841號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
282 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月15日18時10分許，
  駕駛車號EH-6812 號自用小客車停在臺北市士林區○○○路○
  段218 之1 號南往北方向之停車格停車，開門欲下車之際，理
  應注意汽車臨時停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他
  車輛，並讓其先行，而依當時之天候、光線、路況等情形，又
  無不能注意之情事，竟疏未注意後方來車，於開啟駕駛座車門
  時，不慎撞擊由告訴人乙○○所騎乘，沿中山北路7 段218 之
  1 號南往北方向行經該處之車號AYS-460 號重機車右側，致告
  訴人人車倒地，受有右側第2、3、4、5掌趾骨骨折合併足部撕
  裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
  害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
  被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
  第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於97年1 月7 日
  具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說
  明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法303 條第3 款、第307 條，判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
