【裁判字號】    96,交易,859
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第859號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北市○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
247號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨: 乙○○於民國96年6 月30日上午5 時50分許，騎
    乘車號BEW-198 號重機車在臺北市○○區○○街與大南路口
    南往北行駛時，疏未注意前方車輛行車動態，適有甲○○騎
    乘車號DKP- 479號輕機車沿大南路西向東方向行駛而來，亦
    疏未注意在未劃分幹、支線之交岔路口時，左方車應暫停讓
    右方車先行，二車相擦撞，致甲○○人車倒地，並受有右膝
    鈍挫傷之傷害。案經甲○○提出告訴，因認乙○○涉嫌刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條第
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
