【裁判字號】    96,易,2115
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11224
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經本院
    以94年度湖簡字第44號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日，於民國94年7 月4 日易科罰金執
    行完畢，詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96
    年3 月8 日上午6 時30分許，駕駛以其女友劉艾倫名義租賃
    之車牌號碼9770－FL號自小貨車，前往臺北市北投區○○○
    路29-5號前，徒手竊取甲○○置放於屋前之不鏽鋼採光罩鐵
    架，得手後欲用該自小貨車載運離去時，為甲○○發覺當場
    記下車號，報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程式進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2、 第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於偵查、本院準備程序及審
    理時均坦承不諱（見偵卷第57頁、本院卷第20頁、第22至第
    24頁），核與被害人甲○○於警詢指述及證人劉艾倫、羅明
    福於警詢證述之情節大致相符（見偵卷第10至17頁），並有
    監視器翻拍照片2 張、中華民國小貨車出租合約書附卷可稽
    （見偵卷第23至24頁、第37頁），足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第4 至11頁），其於受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定予加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，且其正值壯年，不思正途謀生，竟竊取他人財
    物，惡性重大，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價
    值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。因被告犯罪時間在96年4 月24日以前，亦無其他不合中
    華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定
    ，減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑4 月，並諭知易科
    罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
