【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第8 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重點捌伍貳公克），
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，該案中扣案之甲基安非他命2 包（毛重3.852 公克）
    ，乃屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之透明晶體2 包，經送行政院衛生署管制藥品管理
    局鑑定結果，確含有甲基安非他命成分（毛重3.852 公克）
    ，有該局94年10月5 日管檢字第0940008984號檢驗成績書1
    紙附卷可稽，係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第
    2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，揆諸前開規定，本
    件就扣案甲基安非他命之聲請，於法要無不合，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
