【裁判字號】    96,建,46
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第46號
原      告  瑋潁工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  尚萬全機械工程有限公司
法定代理人  葉貞山
上列當事人間請求給付工程款事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按主觀預備訴之合併，在法院審理時，仍應就各該訴訟全部
    辯論，僅於先位之訴有理由時，無庸再就後位之訴為裁判，
    是後位當事人可能未獲任何裁判，致後位當事人地位不安定
    ，與訴訟安定性原則有違，且先位當事人與他當事人間之裁
    判，對後位當事人並無法律上之拘束力，徒使後位當事人浪
    費無益之訴訟程序，此種情形於被告多數之主觀預備合併態
    樣尤為顯然。又如適用民事訴訟法第55條共同訴訟人獨立之
    原則，於一被告或原告上訴時，其效力不及於其他被告或原
    告，亦難免有裁判矛盾之可能，故就現行之規定，尚難承認
    此種訴訟型態。對後位之訴訟部分，應以其起訴與否屬不確
    定狀態，認其起訴不合法，依民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款裁定駁回此部分之訴（最高法院91年台上字第2308號民
    事判決意旨、司法院第16期司法業務研究會研究結論參照）
    。
二、本件原告原起訴係本於承攬契約關係，請求第三人力啟工程
    有限公司給付，嗣於訴訟進行中，具狀追加為備位請求之本
    件訴訟，主張依據承攬契約關係，以備位聲明訴請被告給付
    承攬報酬，即其追加之訴，要屬被告多數之主觀預備合併，
    揆之首開說明，應認其對被告追加之後位訴訟不合法，爰予
    駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
