【裁判字號】    96,訴,20
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度訴字第20號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認買賣關係不存在等事件，上
訴人對於中華民國96年11月30日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零壹萬元，應徵裁判
費新台幣壹萬陸仟肆佰玖拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
