【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第4 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 所載等罪，均減刑，詳如附表
編號2 、3 、4 所載，與附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，
，應執行有期徒刑陸年捌月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金
如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之日期犯如附表所示之罪（聲請
    書附表編號1 所示槍砲彈藥刀械管制條例罪「判決確定日期
    」之記載，應更正為95年8 月31日；附表編號4 所示詐欺罪
    「偵查機關年度及案號」之記載，應更正為士林地檢95年度
    偵字第4847號），經本院分別判處如附表所列之刑確定在案
    。茲檢察官以甲○○所犯附表編號2 、3 、4 之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第42條第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
