【裁判字號】    97,交簡,11
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
855 號），嗣經本院受理後（96年度交易字第693 號），因被告
於本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日施行，而本件被告乙○○之上開犯行則於96年8 月
    11日即完成，是被告乙○○行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「三
    萬元以下罰金」提高為「或科或併科十五萬元以下罰金」，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185 條之3 之
    規定加以處罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第10855號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段167巷114
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年8月11日中午，在臺北市○○區○○街某
    路邊攤飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶騎乘車號JUD—671號重型機車上路，嗣於同日12時41分許
    ，行經臺北市○○區○○街、寧夏路口時，經警攔檢盤查並
    測試其酒後呼氣酒精濃度，發現高達每公升0.67毫克，始查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到庭應訊，惟查，上開犯罪事實，業據被
    告於警詢中坦承不諱，並有酒精測試報告表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等各1紙附卷可稽。本件被告呼氣酒精
    濃度高達每公升0.67毫克，斯時已達不能安全駕駛之程度甚
    明，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    28    日
                                      檢 察 官  甲○○
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
