【裁判字號】    97,交簡,12
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
904 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度交易字第
4 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。另補充更正如下：（一）被告前因酒後駕車之公共危險
    犯行，經本院士林簡易庭於民國96年8 月31日，以96年度士
    交簡字第1372號判決判處罰金新臺幣7 萬5 千元，如易服勞
    役，以1 千元折算1 日確定（尚不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考；（二）起訴書犯罪事實欄第
    3 行所載「駕駛車號4587-EM 號營業用小客車」，更正為「
    駕駛車號4857-EM 號自用小客車」；（三）被告於本院97年
    1 月10日準備程序中自白犯行，有準備程序筆錄1 份附卷可
    稽。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯97
    年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、測試之酒精濃度、甫因酒後駕車犯行
    經法院判處罪刑確定，復犯本案，足見品行不佳、犯後坦承
    犯行之態度並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
所犯法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
