【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第263 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第
    6432號被告乙○○、甲○○等2 人涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經聲請人處分不起訴確定，惟該案中查扣之第1
    級毒品海洛因1 包（淨重0.18公克），經送法務部調查局鑑
    定，證實含有第1 級毒品海洛因成分，此有該局鑑定通知書
    1 紙在卷可憑，乃屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等
    語。
三、經查，被告乙○○、甲○○等2 人涉嫌違反毒品危害防制條
    例第5 條第1 項之意圖販賣而持有第1 級毒品罪，業經檢察
    官偵查後，以被告2 人犯罪嫌疑不足為由，於民國95年6 月
    28日處分不起訴確定在案，此經本院核閱臺灣士林地方法院
    檢察署94年度偵字第6432號偵查卷無訛，並有不起訴處分書
    在卷足憑。至前述案件中扣案之白色粉末1 包（經法務部調
    查局標示為HR（＋），淨重0.18公克），經法務部調查局鑑
    定後證實含有海洛因成分，有該局94年8 月24日調科壹字第
    040003920 號鑑定通知書乙紙附卷可稽（附於同上偵查卷第
    75頁），係第1 級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項
    之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請經核
    與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不符本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
