【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月上旬某日至94年9 月30日
    止犯連續施用第1 級毒品罪，經本院以95年度訴字第809 號
    （偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵緝字第96
    號）判決處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯連續施用第1 級毒品罪，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減
    刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
