【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件（96年度執字第
4583 號） ，經檢察官聲請沒入保證金（96年度執聲沒字第180
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣20萬元，由具保人繳納現金保
    證後，將被告釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
