【裁判字號】    97,訴,83
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第83號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柏有為律師
            張峪嘉律師
被      告  乙○○
                        號6樓.
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院
    管轄，有不動產買賣價金安全信託契約書第15條可稽，依民
    事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。爰
    依職權將本件移送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
