【裁判字號】    96,易,1995
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1995號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11521號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○為臺北縣八里鄉○○路○ 段129 號
  「大香港餐廳」之負責人，明知「大仔」、「人生人生」、「
  恆春的風」、「藝人」、「打火兄弟」、「重出江湖」、「漂
  泊的愛」、「情人裳」等8 首歌曲，係告訴人大唐國際影音多
  媒體科技股份有限公司（下稱大唐公司）經作詞、作曲者轉讓
  或授權而享有公開演出等著作財產權之音樂著作，非經告訴人
  大唐公司同意或授權，不得任意公開演出，竟基於公開演出他
  人音樂著作之單一犯意，自民國96年6 月間起，在上址以重製
  有前開歌曲之伴唱機1 臺供不特定之顧客點唱，而以此公開演
  出之方式侵害告訴人大唐公司之著作財產權。嗣於96年8 月23
  日15時25分許，在上開地點為警查獲，並當場扣得點歌本1 本
  、點歌遙控器1 支、金嗓伴唱機（型號00000000）1 臺。因認
  被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開播送及公開演出方式侵
  害他人著作權罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人大唐國際影音多媒體科技股份有限公司告訴被告
  甲○○違反著作權法案件，起訴書認被告係觸犯著作權法第92
  條之擅自以公開播送及公開演出方式侵害他人著作權罪嫌，依
  同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於97年1 月
  9 日具狀表明撤回被告著作權之告訴等情，有刑事撤回告訴狀
  1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
  知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
