【裁判字號】    97,補,31
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第31號
原      告  丁○○
訴訟代理人  莊立群律師
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○、己○○、庚○○、戊
○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額為新臺幣佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬伍
仟陸佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
