【裁判字號】    96,訴,747
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請查詢資料
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十六年度訴字第七四七號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高等法院
代  表  人  乙○○
上列當事人間因聲請查詢資料事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第九十八條第二項之規定
    繳納裁判費，此為必備之程式。次按原告之訴，有起訴不合
    程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第一百零七
    條第一項第十款亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，未據繳納裁判費，經本院審判長以
    民國九十六年十二月廿日九十六年度訴字第七四七號裁定，
    命原告於收受送達後七日內補正上開事項。原告已於九十六
    年十二月廿四日收受上開裁定，有送達證書在卷可稽，原告
    迄未補正，其起訴程式即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條，
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
  台中高等行政法院第四庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  許  金  釵
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
