【裁判字號】    96,訴,477
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00477號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因損害賠償事件，抗告人提出「行政訴訟終審確認終
結釀強制執行討伐主權催告狀」，核其意旨，係對於中華民國96
年12月21日本院96年度訴字第00477號裁定表示不服，提起抗告
。查本件抗告，依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新
臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後7日
以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
               臺中高等行政法院第三庭
                         審判長法  官  王  茂  修
                               法  官  莊  金  昌
                               法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                               書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
