【裁判字號】    96,簡更一,5
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 96年度簡更一字第00005號
原      告  甲○○
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  新羚實業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因菸酒管理法事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
新羚實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人前向被告檢舉有人販售仿冒伊公司產製之米酒予
    與南投縣竹山鎮旺客隆商行，經被告查核認係原告贈與該商
    行作為慶賀其開業禮物者，乃依菸酒管理法第47條之規定，
    處罰鍰新台幣5萬元，原告不服，提起行政訴訟，本院認本
    件判決結果對參加人之權利或法律上之利益有受損害之虞，
    爰依首開法律之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
        臺中高等行政法院第三庭法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                                  書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
