【裁判字號】    96,訴,428
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    指定建築線
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00428號
原      告  甲○○
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
參  加  人
代  表  人  丙○○
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因指定建築線事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
住佺開發建設有限公司及丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣訴外人吳政忠建築師於民國（下同）94年12月8日向被告
    申請指定坐落彰化縣永靖鄉○○段565、566、566-1至566-8
    地號等10筆土地之建築線，經被告認定建築基地面臨連接瑚
    璉路140巷與154巷北端之8米寬現有巷道，符合彰化縣建築
    管理自治條例第4條第2項第2款規定，乃依同條例第5條規定
    以94年12月8日府城計字第0940238835號函指定建築線，嗣
    起造人丁○○等人以上開10筆土地為建築基地委託吳政忠向
    被告申請建造執照，經被告以95年1月26日府建管字第09500
    21260號函准予核發建造執照在案。原告以其所有坐落彰化
    縣永靖鄉○○段680、681地號土地，因上開指定建築線處分
    ，遭被告認定為現有巷道，即被告認定連接瑚璉路140巷與1
    54巷北端之8米寬通路為現有巷道，並據以指定建築線，損
    害其權益為由，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
三、經查，住佺開發建設有限公司及丁○○於訴願審理期間曾具
    狀表示係渠等共同委請吳政忠建築師申請指定建築線，並繼
    以申請建造執照，並據提出被告95年1月26日府建管字第095
    0021260號函及建造執照影本附訴願卷可稽，是本件撤銷訴
    訟之結果，參加人之權利或法律上利益有受損害之虞，本院
    認有命其獨立參加被告進行訴訟之必要，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
         臺中高等行政法院第四庭審判長法  官  沈應南
                                     法  官  許武峰
                                     法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                     書記官  許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
