【裁判字號】    96,簡,401
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00401號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
參  加  人  大城椰城管理委員會
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因公寓大廈管理條例事件，應命參加人獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
大城椰城管理委員會應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告係台中縣豐原市○○街103巷18號大城椰城公寓大
    廈之住戶，因原告於該大廈地下二樓編號07號停車位停放機
    車，經該大廈管理委員會函請被告依規定處理，嗣經被告以
    96年2月16日府工使字第0960046128號函檢送同文號裁處書
    處原告新臺幣4萬元罰鍰，原告不服，提起訴願，遭駁回，
    原告仍不服，遂提起本件撤銷訴訟。本院認為本件撤銷訴訟
    之結果，大城椰城管理委員會之法律上利益有受損害之可能
    ，應依職權命其獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                    臺中高等行政法院第三庭
                                  法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                                  書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
