【裁判字號】    96,訴,4766
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            丙○○
                    （另案
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二八一三０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑陸月。又
共同犯搶奪罪，均累犯，各處有期徒刑壹年。各應執行有期徒刑
壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「3月、10月確定，於民國96年7月21日執
    行完畢」之記載，應更正為「三月及十月確定，嗣上開二罪
    經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑六月確定，而於九十六
    年七月二十一日縮短刑期執行完畢」；另關於「4月、1年確
    定」之記載，應更正為「四月及一年，並定應執行有期徒刑
    一年二月確定，嗣經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑七月
    確定，而」；另關於「自備之鑰匙」之記載後，應補充「（
    未扣案，是為免日後執行之困難，爰不另為沒收之諭知）」
    之記載；再證據並所犯法條欄二內關於「扣案運動服乙套…
    …請依法宣告沒收」之記載，應予刪除；並補充「至扣案之
    運動服一套及安全帽一頂，雖確為被告甲○○所有，且為被
    告甲○○穿戴至上開竊盜及搶奪現場之衣物等情，業據被告
    甲○○供承在卷，且有監視錄影帶翻攝畫面存卷足參；然查
    ，上開扣案物既為一般騎乘機車者所必備之物品，又參諸被
    告甲○○等人乃係騎乘機車自被害人乙○○之後方趨前行搶
    ，顯見上開物品並非被告甲○○等人用以掩飾其等犯罪而供
    上開犯罪所用之物甚明，基此，自不得另為沒收之諭知，附
    此說明。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十五條第
    一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
