【裁判字號】    97,補,27
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第27號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告2人已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金 (價)額核定為新台幣1,084,047元，
          應繳裁判費新台幣11,791元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣10,791元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  吳進發
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；其餘關於命
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
