【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戊○○  律師
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23329 號；本院原案號：96年度訴字第2384號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為
常業，處有期徒刑壹年柒月，緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○係嘉義縣水上鄉○○村○○街11號「新豐南蔘藥行」
    負責人，竟意圖為自己不法之所有，基於常業詐欺之犯意，
    及就商品之品質為虛偽之標記、行使業務上登載不實文書之
    概括犯意，於民國91年10月間起，於接受不知情之「晃達貿
    易有限公司（址設臺中縣潭子鄉○○○路45號1 樓）」負責
    人莊明晃（另經本院判決無罪）訂貨後，利用海藻酸鈉之外
    觀及口感與真實燕窩不易區分之特性，調製不含燕窩成分之
    冰糖及海藻酸鈉液，作為燕窩罐頭之原料，以每罐新臺幣（
    下同）16.3至16.5元不等價格，委由不知情之設址南投縣南
    投市○○○路24號「文心行股份有限公司」負責人黃英能生
    產、製造、裝填「御膳臻品冬蟲夏草燕窩」食品罐頭（下稱
    燕窩罐頭），再利用不知情之印刷廠，以「成分燕窩20% 、
    冰糖液68% 、海藻酸鈉10% 、冬蟲夏草菌絲體2%」等不實虛
    偽文字，印製成食品標示伸縮膜，自行黏貼於燕窩罐頭後，
    以每罐28元代價，售予莊明晃，並行使其上不實之登載，致
    使莊明晃、下游廠商及一般消費者均陷於錯誤，以為上開燕
    窩罐頭之內容物如同標示之伸縮膜所記載，並恃此為生。莊
    明晃於取得燕窩罐頭後，根據上開伸縮膜所記載內容，再委
    託不知情之不詳廠商，製作燕窩罐頭外包裝及提袋，以每6
    罐為1 盒，以每盒330 元至650 元不等價格，售予百味集食
    品有限公司、虹亮貿易有限公司、仁記藥業有限公司、卡蜜
    兒精品行、晉源中藥行、迪化街蔘藥行、福泰中藥行、臺北
    德記有限公司等批發零售商及臺中縣民乙○○，分別由上開
    商家或個人自用，或再轉售予一般消費者。迄94年5 月間止
    ，晃達公司計售出5,177 盒（即31,062罐），總銷售金額約
    1,890,000 元。嗣於95年7 月28日，為法務部調查局南投縣
    調查站持搜索票在晃達公司、文心行及宏志蔘藥行等處查獲
    ，並扣得燕窩罐頭之標示貼紙、帳冊、出貨紀錄、包裝盒、
    廠商付款簽收簿、客票登記簿、進貨單等物。
二、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，經核與證人黃英
    能、鍾朝旭之警詢及檢察官訊問時供述情節相符，復有晃達
    公司會計黃月霜、晃達公司送貨員謝良肯、臺中縣民乙○○
    、百味集食品有限公司負責人郭正峰、虹亮貿易有限公司負
    責人李弘揚、卡密兒精品行負責人吳月里、丁○○○○○○
    ○○○○、丙○○○○○○○○○○○、福態中藥行負責人
    張秀鑾、臺北德記有限公司負責人林宏文於調查時供述甚詳
    ，並有晃達公司設立登記表、行政院衛生署藥物食品檢驗局
    94年08月29日藥檢肆字第0949421579號函附之檢驗成績書、
    行政院衛生署藥物食品檢驗局95年9 月19日藥檢肆字第0950
    019066號函、食品包裝及實物照片、扣押物品目錄表及職務
    報告在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、本院審酌被告為貪圖不法利益，調製不含燕窩成分之冰糖及
    海藻酸鈉液，作為燕窩罐頭之原料，委託黃英能填充裝罐，
    復經由莊明晃銷售至市面，致使一般消費者陷於錯誤，以高
    價購買不具燕窩成分之食品罐頭，及依現存事證，並無證據
    證明該燕窩罐頭含有對人體有害之成分，所侵害者為財產法
    益，暨犯後坦承犯行，並於96年12月10日捐款250,000 元於
    中華社會福利聯合勸募協會，有彰化銀行匯款回條聯在卷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕，信無再
    犯之虞。本院因認所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告被告緩刑3 年，以啟
    自新。至於被告上開犯行係於96年4 月24日前所為，惟所犯
    為修正前刑法第340 條之常業詐欺取財罪，屬中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第16款之罪，且經本院宣告
    有期徒刑1 年7 月，自不得依法宣告減刑，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第21
    6 條、第215 條、第255 條第1 項、第2 項、第74條第1 項
    第1 款、第2 條第1 項前段、修正前刑法第340 條、第56條
    、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第255條
意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
表示者，處一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。
明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
亦同。
刑法第340 條
以犯第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒
刑，得併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
