【裁判字號】    97,中簡,127
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二一五三六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國九十二年間，曾因持有第二級毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以九十二年度易字第二號判處有期徒
    刑四月確定，其入監執行後，甫在九十二年十月二十八日期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定予以加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六年以下五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
