【裁判字號】    96,聲,3139
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3139號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所
法定代理人  張春南
上列聲請人與巧申資訊有限公司間聲請選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理     由
一、按本法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係
    人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1項定有明文。選任
    公司臨時管理人事件，其性質為非訟事件，其應適用本項規
    定。
二、經查：本件聲請人聲請選任相對人巧申資訊有限公司臨時管
    理人事件，核屬公司法所定由法院處理之公司事件，依非訟
    事件法第14 條第1項規定，應徵收費用新臺幣1,000元，而
    此費用未據聲請人繳納。本院於民國96年12月19日裁定命聲
    請人於收受裁定5日內補繳上開費用，該裁定已於96年12月
    26日送達聲請人，有送達證書在卷可憑。而聲請人逾期迄未
    繳納，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
