【裁判字號】    96,家訴,409
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    協同辦理登記事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度家訴字第409號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    莊惠祺律師
上列原告請求協同辦理登記事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人李玉盞之繼承系統表。
二、被繼承人李玉盞之次男、長女、次女、三女之戶籍謄本，如
    已死亡請提出除戶戶籍謄本，如死亡並遺有子女，應提出其
    子女之戶籍謄本。
三、被繼承人李玉盞之遺產稅免稅（或繳清）證明書。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
