【裁判字號】    96,中簡,3561
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第22340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止實施家庭
暴力裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年，緩刑期內應付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，復經被害人乙○○具狀表
    示其已與被告達成和解，請從輕發落並諭知被告緩刑等語，
    有刑事陳報狀一份在卷可按，被告經此罪刑宣告教訓當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑三年，用啟自新。又犯家庭暴力罪或
    違反保護令罪而受緩刑之宣告者，依家庭暴力防治法第三十
    八條第一項之規定，在緩刑其內應付保護管束，爰併為緩刑
    期內交付保護管束之諭知。
三、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第三
    十八條第一項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                 臺中簡易庭     法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
