【裁判字號】    96,婚,947
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第947號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間履行同居事件，本院於民國96年12月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國95年11月10日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，未料被告反悔
    不來台灣，顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求
    被告應與原告同居等語，並聲明如主文所示。被告則未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於95年11月5日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住居所，而被告迄今未來台灣，拒與原告同居之事實，
      業據原告提出戶籍謄本、結婚證明書（印尼文、中文譯本
      ），及入出國移民署台中市服務站96年9月18日境信外證
      字第096450051550號入出國日期證明書在卷可稽。復經證
      人溫雲珍到庭具結證述情節相符。而被告經合法通知，未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主
      張為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國人
      民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次
      按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，
      又無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴
      請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
