【裁判字號】    97,聲,95
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第95號
聲  請  人  甲○○即義風國際有限公司之清算人
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年一月十二日起展期至民國九十七年七
月十一日止完結清算。
聲請程序費用由義風國際有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係義風國際有限公司之清算人，
    因財政部臺灣省中區國稅局尚未核定該公司95年度之營利事
    業所得稅，致其未能依法如期向本院申報清算完結，為此聲
    請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院96年度司字第36號呈報清算人、96年度聲字
    第1772號延展清算完結卷宗，核與前開規定並無不合，應予
    准許自97年1月12日展期至民國97年7月11日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
