【裁判字號】    96,聲減,8572
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年聲減字第8638號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯毒品危害防制條例案件罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於95年9月10日犯毒品危害防制條例案
    件罪，經本院以96年度中簡上字第632號（偵查案號：台灣
    台中地方法院檢察署95年度偵字第24676號），判處有期徒
    刑4月，並於96年7月17日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
