【裁判字號】    97,中簡,181
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第5634號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（詳附件），並
    增引臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
