【裁判字號】    97,中簡,117
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第三四五九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○能預見將個人帳戶存摺、印章及密碼資料交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐欺取財匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年間
    某日，以貨運寄送之方式，將其前於九十四年十一月二十一
    日向復華銀行大里分行申請之帳號00000000000
    00000號帳戶之存摺、印章及密碼資料，交由真實姓名
    、年籍不詳自稱「林先生」之成年男子使用，而容任該「林
    先生」及其所屬之詐騙集團作為詐欺取財之用。嗣該「林先
    生」取得甲○○前揭帳戶後，即與其所屬之成年詐騙集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由真
    實姓名、年籍不詳之成年人，於九十六年五月九日，先撥打
    電話予乙○○，在電話中向乙○○自稱為某銀行「林經理」
    ，並佯稱可代為辦理信用貸款，但須先繳交保證金云云，致
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，分別於同日十五時二十分許、
    同年月十日十時許，依指示分別匯款新臺幣（下同）一萬一
    千元（合計二萬二千元）至甲○○之上開帳戶內。嗣經乙○
    ○發現受騙，報警處理而查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承將其所申請之上開帳戶存
      摺、印章及密碼資料，交付予真實姓名、年籍不詳自稱「
      林先生」之成年男子使用之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）復華銀行大里分行九十六年六月四日（九六）復里字第一
      ○六號函暨所附之被告甲○○開立之000000000
      0000000號帳戶之開戶人基本資料及交易往來明細
      表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局
      新莊分局新莊派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表各一份及證人即被害人乙○○提出之復華銀行
      收入憑條二紙。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。前揭「林先生」及其所屬
    詐騙集團成員間就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院
    七○廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案被告甲
    ○○幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚可，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，但因一時失慮
    致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵
    查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害
    ，及犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（
    最高法院六十年臺上字第二一五九號判例意旨參照）。查本
    案「林先生」及其所屬詐騙集團成員共同詐欺被害人乙○○
    款項之犯行，係發生於九十六年五月九日，是被告甲○○雖
    於九十五年間某日即交付上開存摺、印章及密碼資料予該「
    林先生」之成年男子，惟被告甲○○幫助詐欺犯行因從屬於
    正犯，故於九十六年五月九日方得與正犯一同成立，而該日
    係在中華民國九十六年罪犯減刑條例規定可予減刑期限（即
    九十六年四月二十四日以前）及九十四年一月七日修正後之
    現行刑法施行日期（即九十五年七月一日）之後，自無上開
    減刑條例之適用及刑法第二條第一項「從舊從輕」之新舊法
    比較問題，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
