【裁判字號】    96,簡,1323
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3214
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一倒數第二行「
    17時30分許」更正為「17時許」；起訴書犯罪事實欄一最後
    一行「而匯入」補充更正為「而於同日17時30分許，在高雄
    市○○○路上某郵局以跨行轉帳方式匯入」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，僅為貪圖新臺幣 (下同)三千元小利
    ，率將帳戶提供他人使用，使詐欺集團成員更肆無忌憚從事
    詐欺犯行，助長犯罪歪風、增加追緝犯罪及被害人向正犯求
    償之困難，被告犯罪所得為三千元，尚非甚鉅，被害人遭詐
    騙金額為二萬四千一百二十三元及被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。且查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就
    該條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條
    例施行後始通緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年
    減刑案件應行注意事項第九條定有明文。本件被告係經臺灣
    臺中地方法院檢察署於九十六年十月二十四日發布通緝，於
    同年月二十五日為警緝獲，且被告本案犯罪時間，在九十六
    年四月二十四日以前，是其所犯之罪，合於減刑條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
