【裁判字號】    96,中交簡,2426
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第2426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第18665號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十七列關於「並遭
    上開半拖車左後輪碾過」，應更正為「並遭上開半拖車左後
    輪輾過」，證據並所犯法條欄「三」應更正為「二」，及起
    訴書第二頁第二段第三列、第四列關於「吳煌典」均應更正
    為「張煌典」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
