【裁判字號】    96,訴,4491
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經被告聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新台幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、查本件聲請人因涉違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重
    大，復無力具保，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款之情形，非予以羈押顯難進行審判、執行，於民國
    九十六年十二月五日執行羈押。茲被告聲請停止羈押，本院
    認被告固犯罪事實明確，然本件業於九十六年十二月三十一
    日協商成立，判處被告有期徒刑七月確定，本院認本案如以
    新台幣（下同）二萬元具保後，足認無羈押之必要，爰准予
    取具保證金額二萬元後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
