【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第114號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第一八四九號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣伍拾萬元（伍
拾萬元券MI832息2-10），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全一字第4623號假扣押裁定，曾提供台
    北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣伍拾萬
    元（伍拾萬元券MI832息2-10）為擔保，並以本院92年度存
    字第1849號提存事件提存在案；茲因聲請人業已具狀聲請撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，復經聲請人依法向本院聲
    請通知相對人行使權利，並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，惟因相對人遷移不明，聲請人並聲請本院95年度聲字第
    2602號通知行使權利並准予公示送達，而相對人未依限行使
    權利，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出本院假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明、通知行使權利函
    、公示送達公告、登報報紙、公示送達證書、未為行使權利
    之證明函、行政院金融監督管理委員會函等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院92年度裁全字第4623號、本院92年度執全字第
    1509號、本院95年度裁全聲619號、本院92年度存字第1849
    號、本院95年度聲字第2602號等案卷宗核閱屬實。又相對人
    經本院依聲請人之聲請為通知後，迄未對聲請人聲請調解、
    支付命令或起訴請求損害賠償，復有本院民事庭查詢簡覆表
    5紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
