【裁判字號】    96,聲,3174
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3174號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三○九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還消費借貸款事件
    ，聲請人前遵台灣彰化地方法院95年度裁全甲字第2640號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣8,000元為擔保金，並
    以本院95年度存字第3092號提存事件提存在案；茲因聲請人
    業已具狀聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，復經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出提存書、國庫
    存款收款書、存證信函及收件回執、執行處撤銷執行命令通
    知、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書（以上均影本）各1件
    為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱彰化地方法院95年度裁全字第2640號、本院95年
    度執全字第2744號、彰化地方法院96年度裁全字第4228號、
    本院95年度存字第3092號等案卷宗審核結果屬實。而相對人
    經聲請人寄發存證信函後逾期未行使權利等情，復有本院民
    事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
