【裁判字號】    97,中簡,54
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於檢察官聲請簡易判決處刑書之證據欄內增列「證
    人LAENISUSI（劉淑惜）於警詢及偵查中之證詞」為證據外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告與已成年之LAENISUSI（劉
    淑惜）及張先生間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    （新修正刑法第二十八條將共同正犯之定義「實施」，修正
    為「實行」，僅係純文字之修正，非屬法律變更，本無新舊
    法比較適用問題，應依一般法律適用原則，適用現時有效之
    裁判時法，最高法院95年台上字第5599號判決意旨參照）。
    被告使公務員登載不實文書之低度行為，為其行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。復按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文；復按比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑庭會議決議參照）。而本件經比較
    如下：
    (一)、新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，此刪除雖
        非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
        效果，自屬法律有變更。依修正前刑法第五十六條規定
        ，基於概括犯意所觸犯同一罪名之數行為，在法律上評
        價為一罪，而修正刪除刑法第五十六條之規定後，該數
        行為即依數罪併罰之規定分論併罰，則依新修正刑法第
        二條第一項規定，比較新、舊法結果，以修正前之規定
        有利於被告，故應適用較有利於被告之行為時法律即舊
        法論以連續犯。
    (二)、刑法第二百十四條定有罰金刑，依修正後刑法施行法增
        訂第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一
        月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
        位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時
        ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
        月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
        但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
        正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十
        三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
        臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正
        前後之法律，所定罰金刑之最高度額雖屬相同，然依被
        告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
        低額銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑之最低額
        為銀元十元，即新臺幣三十元，較之修正後之新臺幣一
        千元為低。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
        應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利
        於被告。
        經綜合比較結果，以修正前刑法之規定有利於被告，自
    應一體適用修正前刑法之規定予以論處。故被告先後多次行
    使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆而為，為連續犯，應依修正
    前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、犯罪所生
    之危害及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑有期徒刑四月；被告為本件犯罪行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，諭知其易科罰金之折算標準。又被告
    之上開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑
    條件，應依法減其宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十六條、
    第二百十四條、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第二項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
