【裁判字號】    97,中簡,160
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六五二六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知出賣或交付自己帳戶給詐騙集團使用，將可能使
    該帳戶成為詐騙集團利用作為收集詐欺犯罪行為利得之工具
    ，仍基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，於民國九十
    六年七月間，因見報紙刊登收購金融帳戶之廣告，即將其向
    臺灣土地銀行沙鹿分行所申設之帳戶號碼：000000000000號
    （聲請書誤載為00000000號）帳戶（下稱上開沙鹿分行帳戶
    ）之存摺、印章及提款卡（含密碼），以每本新臺幣（下同
    ）四千元之代價，在臺中市○○路之麥當勞附近，交付予真
    實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員收購後，再交予不詳之詐
    騙集團成員作為詐欺犯行使用。嗣該不詳之詐騙集團成員取
    得乙○○上開沙鹿分行帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼
    ）後，即與其所屬之詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由詐騙集團之成員，於九十六年九月六日
    ，通知甲○○高速公路之罰單未繳納，使甲○○因而陷於錯
    誤，遂於九十六年九月六日，匯款五萬五千元至乙○○上開
    沙鹿分行帳戶內。嗣後甲○○察覺受騙並報警處理，始查獲
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有臺灣土地
    銀行沙鹿分行九十六年十月二日鹿存字第0960002848號函暨
    所附之被告上開沙鹿分行帳戶之存款印鑑卡、身分證影本及
    資金往來明細表各一份附卷可稽，復有被害人甲○○合作金
    庫銀行匯款申請書回條聯影本、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所受理刑事案件
    報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表各一紙在卷可佐，堪認被告自白屬實。本件事證
    明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機，及其
    擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，惟念及被告坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1  月    14       日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
