【裁判字號】    96,訴,4604
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6450號），於中華民國97年1月14日上午11時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）93年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7月確
    定，於94年10月23日縮刑期滿執行完畢（本件已構成累犯）
    ；又其前於92年間因施用毒品案件，經法院裁定並經執行觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年1月24日
    觀察勒戒執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第3301號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年8月17日下午15、16時許，
    在臺中市○○區○○路中映巷21弄50號住處內，將第一級毒
    品海洛因少許摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣因甲○○另涉竊盜案件，為警於96年8月17日下午
    17時50分許，在臺中市○○區○○路3段188之1號前查獲其
    竊盜犯嫌後，徵得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
