【裁判字號】    96,聲,2950
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2950號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人聲請假扣押事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第6206號民事裁定，為擔保假扣押
    而提供擔保金計新台幣67,000元，並以本院96年度存字第
    3542號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人甲○○成立
    和解，且相對人甲○○同意聲請人取回前開擔保金云云，並
    提出相對人甲○○出具之同意書、印鑑證明、提存書影本各
    一件等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟
    終結」，從廣義解釋，應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
三、經查：本院96年度裁全字第6206號民事裁定，該案之擔保利
    益人為相對人甲○○、謝德民2人，聲請人雖取得相對人甲
    ○○同意其取回前開擔保金，惟未證明對相對人謝德民供擔
    保原因業已消滅，或受擔保利益人已同意，且本院依職權調
    閱本院96年度裁全字第6206號聲請假扣押卷宗審閱結果，雖
    聲請人有撤回執行，惟未能證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人即相對人謝德民行使權利，而相對謝德民未為行
    使，自難認聲請人之聲請已合於上開規定，聲請人之聲請不
    符合返還金之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
