【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台南監獄台南分監執行中）
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年12月間至94年1月19日止因犯刑
    法第345條之常業重利罪，經本院以94年度易字第781號宣示
    判決筆錄（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵續
    字第121號），判處有期徒刑5月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16日制定公布施
    行，且同條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」。經查，受刑人甲○○於本案判決
    確定後，於前揭減刑條例施行前雖因未到案執行而於95年1
    月27日經臺灣臺中地方法院檢察署通緝，惟受刑人已於96年
    12月22日至臺灣臺南地方法院檢察署自動歸案而接受執行等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及受刑人於96年12月
    22 日自動歸案執行之報到單、臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官訊問筆錄、臺南市警察局第二分局偵詢筆錄各一份附卷
    可稽。依上開說明，本件並無上揭減刑條例第5條規定不得
    減刑之情事。是本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准
    許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
