【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第100號
聲  請  人  林益輝律師
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（九十六年
訴字第三二五二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經檢察官提起公訴，並經本院以九十六年度訴第三二
    五二號判決在案。本件被告犯行業已認定，當無串證之虞，
    且被告有固定住居所，亦無逃亡之虞，復於偵查中經本院以
    九十六年度偵聲字第五二五號裁定准予提出保證金新臺幣十
    五萬元後停止羈押，由於被告家中經濟困頓，無法覓保，致
    未停止羈押，顯見被告應無羈押之必要，為此聲請准予具保
    停止羈押等語。
二、經查，本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，前經本院訊問後，認被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項、第十二條第四項之罪嫌疑重大，最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款規定，於九十六年十二月七日執
    行羈押在案。惟被告另犯竊盜案件（本院九十六年度沙簡字
    第四五七號）應執行有期徒刑六月，復經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十六年十二月二十一日核發執行指揮書向
    本院借提發監執行（刑期起算日期為九十六年十二月二十四
    日），此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年十二月
    二十一日九十六年執明字第一四六八三號執行指揮書在卷可
    稽，是被告已非本案羈押中之被告，聲請人向本院聲請具保
    停止羈押即屬無據，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
