【裁判字號】    96,拍,1747
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1747號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2-2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國86年6月30日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）2,360,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國86年6月26日起至民國126年
          6月26日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人甲○○於(1)民國86年7月9日(2)民國91年10月16日(3)
    民國92年3月3日(4)民國92年9月10日向聲請人借款(1)1,960,0
    00元(2)150,000元(3)申請現金卡，借款40,000元(4)簽訂萬事
    通現金卡借款80,000元，約定有利息及違約金，清償日期為
    (1)民國106年7月9日(2)民國96年10月16日(3)借款期間至民國9
    3年3月3日止，期間1年，每次期滿前經聲請人書面同意，得
    以同一內容繼續延長1年，不另行換約，其後亦同(4)借款期
    間自聲請人核准日起為期1年，如借款人不為反對之意思表
    示並經聲請人審核同意者，得直接續約 (不另換約)其後每
    年屆期時亦同，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期
    限利益，詎債務人自(1)民國96年7月12日(2)民國96年10月17
    日(3)民國95年1月21日(4)民國95年1月28日起即未繳納本息，
    應視同全部到期，計尚欠本金(1)1,432,425元(2)62,945元(3)
    39,615元(4)78,006元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國96年11月20日具狀陳報：1.債權人稱房貸本金
    或利息6個月遲延未繳，與事實不合。債務人86年至95年4月
    所繳之本金與利息及95年5月起至96年7月向債權人申請寬限
    只繳利息獲同意後所繳利息，到底如何換算？本金又剩如何
    ？等等，請債權人詳列說明。2.無擔保貸款部分各列金額與
    利息亦與事實不合，債務人依政府德政向最大銀行申請債務
    協商期間是否停息及協商成功曾繳納三個月款項，因財務困
    窘而譭諾，債權人應詳列說明並扣除繳納款金。3.債務人因
    財務困窘而導致拍賣抵押，程序相關費用請准由債權人負擔
    ，簡略陳述說明請翔實明察以維權益等語。惟本院審酌相對
    人前揭陳述意見，乃為對債權內容之爭執，並不影響本件最
    高限額抵押權擔保債權存在之事實，故本件聲請仍應准許。
    相對人對債權內容若有爭執，應循訴訟程序處理。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
