【裁判字號】    96,訴,1918
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第1918號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林建宏律師
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國96年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將原告所有坐落臺中縣龍井鄉○○段七九五地號土地上，
他項權利部，登記次序一，於民國八十年十二月二十六日所設定
收件年期為民國八十年清字第二六五六０號，權利人為乙○○，
債權範圍為全部，權利價值為新臺幣參佰萬元正，存續期間自民
國八十年十二月二十日至民國八十一年八月二十日止，債務人為
甲○○之抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張略以：兩造於民國（下同）80年12月間約由
      原告向被告借款新臺幣（下同）300萬元，並以原告所有
      坐落臺中縣龍井鄉○○段地號795號土地（下稱系爭土地
      ）為被告設定抵押權登記以供上開借款之擔保。詎被告就
      系爭土地為抵押權設定登記後，竟未交付借款，經多次催
      告請其交付借款或塗銷系爭土地之抵押權登記，均未獲置
      理。被告迄未交付借款，故消費借貸關係未成立，系爭土
      地之抵押權設定登記自屬無效，為此依民法第767條中段
      規定，訴請被告塗銷系爭土地之抵押權登記等語。並聲明
      ：求為判決如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、法院之判斷：
  （一）原告主張之事實，業據其提出系爭土地登記簿謄本，及
        臺中縣龍井鄉調解委員會調解不成立證明書影本為證；
        另經本院職權調取系爭土地之抵押權登記檔案結果，兩
        造送請地政機關登記之抵押權土地登記申請書等資料，
        亦查無被告已交付約定借貸金錢之證明文件，此有臺中
        縣清水地政事務所96年8月30日清地登字第0960014842
        號函及附件資料附卷可憑，原告上開主張，自堪信為真
        實。
  （二）按消費借貸契約屬要物契約，因借用物之交付而生效力
        。抵押權乃就抵押物賣得價金優先受償之權利，必從屬
        於債權而存在，亦即必須有被擔保之債權合法存在為前
        提，苟無債權發生，即無抵押權之存在可言。消費借貸
        以金錢或其他代替物之交付而生效力，民法第475條定
        有明文。又設定抵押權，以債權之成立為前提，若其債
        權不成立或無效時，因抵押權之有從屬性，其抵押權應
        不生效力（最高法院87年度台上字第1611號、70年度台
        上字第513號、70年度台上字第1488號判決意旨參照）
        。查本件被告於系爭抵押權設定後並未交付約定之借款
        金錢與原告，有如前述，則系爭土地上設定登記之抵押
        權即屬違反抵押從屬性，揆諸上開說明，其抵押權自不
        生效力。從而，原告依民法第767條中段規定，本於所
        有權排除侵害權能，請求被告將系爭抵押權登記予以塗
        銷，自屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
