【裁判字號】    96,拍,1939
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1939號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                      指定送達.
相  對  人  子○○
            戊○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
兼上四人共同
法定代理人  丙○○
相  對  人  丑○○
法定代理人  丁○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人賴清木以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「保證責任台中市第十一信用
    合作社」，於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行股份有
    限公司」概括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向財
    政部申請許可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股份有限
    公司」）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國89年8月8日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）5,040,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國89年8月2日起至民國188年8
          月2日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：賴清木。
    嗣因被繼承人賴清木於民國95年10月26日死亡，財產由相對
    人丙○○、子○○、戊○○、癸○○、辛○○、壬○○、己
    ○○、庚○○、丑○○繼承。而債務人賴清木於民國91年11
    月14日向聲請人借款3,600,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期為民國106年11月14日，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎債務人自民國95年11月14日起
    即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金3,545,083元及
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。而本件相對人丙○○、子○○、戊○○、癸○○、辛○
    ○、壬○○、己○○、庚○○、丑○○為抵押人賴清木之繼
    承人，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
