【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（96年度執聲字第2254號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之中共製七七式半自動手槍壹枝（槍枝管制編號：0000
000000號）沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第
    2 款所列槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、槍砲彈藥刀
    械管制條例第5 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署83年度偵字第2037
    7 號被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，因時
    效完成而諭知免訴之判決。扣案之中共製七七式半自動手槍
    （83年槍保字第534 號，槍枝管制編號0000000000），係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，扣案之中共製七七式半自動手槍1 枝，經送驗結果：
    「送鑑手槍壹支（槍枝管制編號0000000000），認係中共製
    七七式半自動手槍，口徑為7.62mm，槍身號碼為03130 ，彈
    匣容量為柒顆子彈，機械性能良好，認具殺傷力」，有內政
    部警政署刑事警察局83年12月7 日刑鑑字第91695 號槍彈鑑
    定書在卷可查，依首揭法條意旨，前開扣案物不問屬於何人
    所有，應予沒收。是聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，槍砲
    彈藥刀械管制條例第5 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
