【裁判字號】    97,中簡,68
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五七三七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「恐嚇乙○○，
    致乙○○心生畏懼後離去」應補充為「而以加害生命、身體
    之事恐嚇乙○○，使其心生畏怖，致生危害於安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
