【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第24號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六二三九號提存事件請人所提存之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債票，登錄面額新臺幣壹拾萬
元（債券代號：Ｚ000000000），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第10882號假扣押裁定，曾
    提供中央政府建設公債94年度甲類第二期債票，登錄面額新
    臺幣100,000元整，並以本院96年度存字第6239號提存事件
    提存在案，茲因雙方就清償債務方式達成協議，受擔保利益
    人即相對人亦同意聲請人取回前開提存之擔保金，爰聲請裁
    定返還擔保金等語。並提出同意書及印鑑證明正本各1件為
    證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，復經本
    院調取本院96年度存字第6239號提存卷，核閱無誤，自堪信
    為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  民事第三庭  法  官     曹宗鼎
上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                              書記官     黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
