【裁判字號】    96,抗,285
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度抗字第285號
再抗告人    甲○○
                        2
相  對  人  乙○○
                        樓之2.
上列再抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國96年
11月5日本院96年度抗字第285號裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗
    告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又民事訴訟法
    第484條第1項規定：「不得上訴於第三審法院之事件，其第
    二審法院所為裁定，不得抗告。……」，同法第第466條第1
    項、第3項規定：「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上
    訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不得上訴」、「
    前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣
    五十萬元，或增至一百五十萬元」（業經司法院以命令增至
    新台幣1,500,000元）。本件原裁定准予強制執行之本票，
    其面額為新台幣1,000,000元，抗告人因抗告所得受之利益
    未逾民事訴訟法第484條第1項、第3項所定之新台幣1,500,
    000元，依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第484條第1項
    之規定，抗告人對於本院所為之裁定，自不得再為抗告，抗
    告人再為抗告，為不合法。
二、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1、第444條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                                    書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
