【裁判字號】    97,中簡,17
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二九三六號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡
易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
黃進榮竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、黃進榮前於民國九十五年間，曾因竊盜案件，經本院以九十
    五年度易字第九一九號判處有期徒刑五月確定，其入監執行
    後，甫在九十六年一月四日因縮刑期滿執行完畢；詎黃進榮
    仍不知警省悔悟，猶基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於九十六年八月二十一日十三時三十五分許（起訴書誤為十
    三時四十分許），在臺中市○區○○路九九號之一臺中市稅
    捐稽徵處前，徒手竊取甲○○停放於路旁之重型機車置物箱
    內之皮包一只（內有國民身分證、駕駛執照、全民健康保險
    卡、國稅局稽查證、提款卡、信用卡、COACH小皮包、GUCCI
    皮夾及現金合計新台幣六百二十元），得手後旋逃逸無蹤。
    嗣於九十六年九月三日十五時三十分許，黃進榮又在臺中市
    ○區○○路與市○路路口徘徊，伺機行竊，經甲○○發現而
    報警緝獲，始由警進而查悉上情。案經臺中市警察局第一分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告黃進榮於本院訊問時均坦認不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中所指機車置物箱內之皮包遭竊之
    被害情節大致相符（見警卷第五頁至第七頁），復有臺中市
    稅捐稽徵處所設置監視錄影機拍攝畫面之翻拍照片十二張附
    卷可稽（見警卷第八頁至第一三頁），足見被告上開自白確
    與客觀事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告前
    述犯行洵堪認定。
三、核被告黃進榮所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。爰
    審酌被告為國小畢業（見臺中市警察局第一分局刑案偵查卷
    宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品行
    ，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益
    ；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行
    竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊
    得之物品價值未臻至鉅，其犯罪所生具體損害尚非鉅大，且
    被告犯後坦承前述犯行，非無悔意之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
