【裁判字號】    97,中交簡,76
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第5728號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第3 行「大里
    市」後加「合信街47號」；第3 行「飲用」後加「米酒，再
    於同日17至18時許，在新仁路菜市場飲用」，及將第5 行「
    某」更正為「18」，暨將第6 行「7 」更正為「5 」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於91年間，因酒醉駕車案件，經本院臺中簡易
    庭以91年中交簡字第1149號判處拘役45日確定，於91年10月
    13日執行完畢；復於94年間，因酒醉駕車案件，經本院臺中
    簡易庭以94年度中交簡字第2021號判處有期徒刑2 月確定，
    於95年1 月13日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於96年12
    月8 日再犯本案，顯然，其未因前2 次刑案紀錄，而受有警
    惕，有必要提高量刑，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，修
    正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
論罪之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
