【裁判字號】    97,簡,31
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29727
號），因被告自白犯罪，經本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度
易字第314號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除關於累犯之記載，應更
    正為「甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑5年3月，於民國84年1月10日假釋，後假釋經撤銷
    ，應執行殘刑2年11月10日；又因肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑3年3月，合併執行至90年12月
    27 日又假釋，後假釋再經撤銷，應執行殘刑2年1月；又因
    竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒
    刑1 年6月及7月，後依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期
    徒刑9月及3月又15日，應執行有期徒刑1年，嗣於96年7月16
    日執行完畢」；其證據除「被告甲○○於本院97年1月9日訊
    問時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
