【裁判字號】    96,聲,2861
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2861號
聲  請  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年四月二十六日對相對人丙○○所發如
附件台北板橋三民路郵局第八七六號存證信函所示意思表示之通
知為公示送達。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人居
    所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（
    最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其於民國96年4月26日對相對人丙○○寄發如
    附件台北板橋三民路郵局第八七六號所示存證信函意思表示
    之通知，但因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達，並提出戶籍謄本、存證信函及退件信封各
    1件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、又本件聲請人以其於民國96年4月26日對相對人甲○○寄發
    如附件台北板橋三民路郵局第八七七號所示存證信函意思表
    示之通知，但因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
四、本院查：本件聲請人上開所陳，固據其提出戶籍謄本、存證
    信函、退件信封各1件為證，然聲請人寄送之上揭存證信函
    ，係經郵局以「招領逾期」為由退回，此有信封1件可稽，
    惟招領逾期並不必然表示收件人已離開該址，亦有可能係因
    一時無人在內未於期限內領取信件使然，故尚難遽認相對人
    有何應為送達處所不明之情事，本件聲請人對相對人甲○○
    上開之聲請既於法未合，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
