【裁判字號】    97,中簡,178
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八八一四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告在住宅內架設電腦網路經營網路職棒、職籃賭博，使
    不特定多數人均可透過電腦網路自由出入進行簽賭，而聚集
    不特定之多數人賭博。是核被告所為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段公然賭博罪、同法第二百六十八條後段意圖
    營利聚眾賭博罪（聲請人贅載同法第二百六十八條前段之圖
    利供給賭博場所罪，尚有未洽）。被告以一行為同時觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十九
    年度臺非字第二○六號裁判意旨參照）。又按利用職棒、職
    籃比賽勝負及得失分比例為賭博內容，聚集不特定之人簽賭
    下注，於每次職棒、職籃固定賽事之時間對獎，以簽中比賽
    結果及得失分比例與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營
    職棒、職籃之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每次固定比賽時間反覆對獎賭博，而
    對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每次
    固定比賽重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常
    態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自九十六年九
    月二十六日起至同年十一月十四日下午四時為警查獲止，所
    為連貫、反覆主持多期職棒、職籃網路賭博之行為，依上開
    說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾
    賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告經營上開
    職棒、職籃網路賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會
    僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為
    不良之影響，及被告於本案之分工、地位，並其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百
    六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                 法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
