【裁判字號】    97,補,97
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第97號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣545,633
    元，應繳裁判費新台幣5,950元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣4,950元，茲限原告於收
    受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
