【裁判字號】    97,家救,4
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度家救字第4號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列二人
法定代理人  丁○○  住同上
訴訟代理人  陳昭宜律師
相  對  人  甲○○  住臺中市○.
上列聲請人因與相對人間請求確認親子關係不存在事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人主張渠等之母丁○○與相對人本為夫妻關係，丁
    ○○因不堪相對人對之施以家庭暴力，於民國八十五年間離
    家，期間自訴外人受胎分別於八十九年二月五日及九十年三
    月二十九日產下聲請人乙○○及丙○○二人，聲請人雖推定
    為相對人之婚生子女，然實則與相對人並無血緣關係，爰依
    法提起否確認親子關係不存在之訴，因無資力支出訴訟費用
    ，並申請法律扶助獲准在案，業據提出財團法人法律扶助基
    金會臺中分會審查決定通知書、全戶戶籍謄本、本院九十三
    年度婚字第一四八一號離婚判決影本等件為證。
三、經查，聲請人經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法
    律扶助，並經該分會以聲請人符合財團法人法律扶助基金會
    法律扶助者無資力認定標準之規定，准予法律扶助在案，有
    聲請人所提出之該分會審查決定通知書附卷可稽，揆諸上開
    規定，聲請人以其無資力為由，參諸上開書證所載內容，足
    知聲請人係無資力支出本件之訴訟費用，是本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
