【裁判字號】    95,重訴,525
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第525號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求交還土地事件，上訴人對於民國96年9月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人丙○○、甲○○提起第二審上訴，未據繳納裁判
    費，經本院於民國96年10月16日裁定，限令於送達後5日內
    補正，此項裁定已分別於同年11月10日（即96年10月31日寄
    存於被告住所地之台中市警察局第五分局東山派出所）送達
    上訴人丙○○、於96年10月19日送達上訴人甲○○，有送達
    證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  吳進發
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
