【裁判字號】    96,聲,2888
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2888號
聲  請  人  偉晟工業股份有限公司
                        2號
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三七０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾參萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第6518號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣133,000元為擔保金，並以本院95年度存字第3702
    號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開
    假扣押提存事件，聲請人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經本
    院以95年度裁全聲字第578號裁定確定在案，假扣押執行程
    序亦經撤回而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第6518號、95年度存
    字第3702號、95年度執全字第3277號、95年度裁全聲字第
    578號等相關卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲
    請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀
    錄，有本院民事庭查詢表五紙在卷可參，從而聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
