【裁判字號】    96,訴,4556
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監   執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月14日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  蘇秀梅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛
    因壹包（毛重零點陸公克）沒收銷燬，扣案注射針筒參支、
    塑膠杓子壹支、殘渣袋貳個沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒月。有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年伍月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第1260號判處有
    期徒刑8月確定，甫於民國93年3月20日執行完畢。亦曾因施
    用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，結
    果無繼續施用傾向，於90年2月2日執行完畢釋放，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第270號為不起訴
    處分確定；其後，再因觸犯毒品危害防制條例第10條之犯行
    ，經本院分別以93年度訴字第2738號及94年度訴字第2010號
    判決有罪確定。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意
    ，於96年10月30日下午4時30分許，在臺中縣東勢鎮○○街
    364巷22號之住處，以將海洛因加水稀釋後以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次；又於96年10月30日下午5、
    6時許，在上開住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於96年10月30日下午5時5分許，為警持搜索票，在其上開住
    處查獲，並在其房間內扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重
    0.6公克）、注射針筒3支、塑膠杓子1支及殘渣袋2個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項，刑法第
    47 條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官  王崑煜
                                      法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
