【裁判字號】    96,易,4428
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17514號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑伍月；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累
犯，處有期徒刑肆月；又公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
拘役柒拾日，拘役部分如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，甫於
    民國九十三年一月三十日執行完畢。詎猶不知悛悔，於九十
    六年六月五日前往址設臺中市○區○○路三二二號俊國天下
    社區找友人吳美惠，並住入吳美惠向張淑娟承租之上址五樓
    之三房屋，因吳美惠不堪其擾，隨即搬出上址房屋，並於同
    年月八日偕同友人至上址十二樓之六及五樓之三搬東西，而
    該大樓管理員甲○○亦陪同在場點交房屋，乙○○得知後，
    亦前往現場，詎乙○○前曾因門禁出入問題與甲○○產生爭
    執，竟分別基於公然侮辱及恐嚇之犯意，在上址十二樓內，
    於特定之多數人得以共見共聞之情形下，以「幹你娘」、「
    操」等足以貶損他人在社會上所保持之人格及聲譽地位之用
    語，公然辱罵甲○○，並以手指為槍指著甲○○之頭部太陽
    穴，出言恫嚇稱：「要讓你死的很難看」等語，以此加害生
    命之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
    斯時張淑娟亦因接到甲○○通知而趕到現場，張淑娟見聞上
    情後復與乙○○產生爭執，乙○○竟又另基於公然侮辱及恐
    嚇之犯意，在上址十二樓內，於特定之多數人得以共見共聞
    之情形下，以「幹你娘」等足以貶損他人在社會上所保持之
    人格及聲譽地位之用語，公然辱罵張淑娟，並衝至張淑娟面
    前，出言恫嚇稱：「你是住那裏，我會找到你，你要小心一
    點」等語，以此加害身體之事恐嚇張淑娟，使張淑娟心生畏
    懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○、張淑娟訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告乙
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承於案發地點以「幹你娘」侮辱告訴人
    甲○○，並與告訴人甲○○吵架之事實不諱，然矢口否認有
    其他之恐嚇或公然侮辱犯行，辯稱：當時僅是雙方口角云云
    。惟查，被告上開犯行，業據告訴人甲○○於警詢中證稱：
    「（你今（八日）因何事至本所製作筆錄？）因我遭羅姓男
    子（經警方提示為：乙○○。男。五十八年七月二十五日。
    身份證號碼Ｚ000000000。戶籍：臺中縣大里市○
    里里○○○鄰○○路七十六號七樓）言詞恐嚇，所以至派出
    所報案並製作筆錄。」、「（現在在派出所內之乙○○，是
    否就是恐嚇你之男子？）是。（經現場指認無誤。）」、「
    （你於何時？何地？遭乙○○言詞恐嚇？）我於九十六年六
    月八日十二時０分許、在臺中市○區○○路三二二號、遭乙
    ○○言詞恐嚇。」、「（該址是何種場所？）該址是十二樓
    層之出租大樓。」、「（乙○○是否為該棟大樓之房客？）
    不是。」、「（乙○○不是該棟大樓之房客，怎麼會去該址
    ？）大約三天前（五日），乙○○聲稱剛被關出來，有東西
    放在五樓之三，要拿東西，因當天該女房客不在，管理室未
    得到女房客同意，無法讓他上樓，當晚甚至叫開鎖人員要上
    樓，我予以阻止，便懷恨在心，並與我起衝突。而大約二天
    前，該女房客帶乙○○上樓。然後乙○○就住在五樓之三，
    而且將女房客趕出去，並說現在房間是我住，任何人都不准
    進入。」、「（乙○○是如何對你言詞恐嚇？）因為本大樓
    十二樓之六的房客要退租，我在現場點交，因五樓之三的女
    房客與十二樓之六的房客是同事，所以就從外面回來，因十
    二樓之六要退租一事，與乙○○根本無關而乙○○卻藉故到
    場找碴，無緣無故對我吵、罵我三字經、又說很早就想扁我
    ，手做勢手槍狀，指著我的太陽穴，說要讓我死的很難看，
    前後有五、六次之多，要讓我混不下去。讓我心生畏懼。」
    、「（你有無證人可以作證？）有，本大樓的管理委員，也
    是房東（張淑娟）。」等語；於偵查中亦具結證稱：「（你
    告何人何事？）我們要告乙○○妨害自由等。」、「（現職
    ？）臺中市○區○○路三二二號俊國天下管理員。」、「（
    為何乙○○在你住處？）臺中市○區○○路三二二號五樓之
    三是吳美惠在住，但是乙○○於九十六年五月六日從看守所
    出來之後找吳美惠，吳美惠回來之後乙○○將吳美惠趕出去
    ，吳美惠與乙○○之前是男女朋友，因大樓不能外人隨意進
    出臺中市○區○○路三二二號十二樓之六是吳美惠的朋友，
    姓名忘記了，因乙○○回來，所以九十六年六月八日吳美惠
    幫那朋友搬家，因九十六年六月八日中午十二時左右，吳美
    惠與他友人在臺中市○區○○路三二二號十二樓之六要點交
    東西，所以我上樓看，我進去時看到乙○○一直針對我罵三
    字經「幹你娘」、「操」等，還說「讓你以後無法在這裡工
    作」，還用手指比槍姿勢對著我罵，說「要讓你死很難看。
    」等語；核與告訴人張淑娟於警詢中證稱：「（你今（八日
    ）因何事至本所製作筆錄？）我是五權路三二二號出租大樓
    之管理委員會委員，也是房東，因為本大樓之管理員打電話
    給我，說五樓之三有人強行占住，並對管理員出言恐嚇，而
    我到現場處理，所以到派出所做證並製作筆錄。」、「（你
    於何時？到達何地點？）當時我在本大樓之八樓，於九十六
    年六月八日十二時接獲管理員電話就馬上到十二樓之六房客
    欲退租之房間現場。」、「（當時現場情形如何？）我到現
    場時，看到羅姓男子（經警方提示為乙○○，五十八年七月
    二十五日。Ｚ000000000）對著管理員辱罵、且手
    作手槍姿勢指著管理員、且有聽到羅姓男子說要讓管理員死
    得很難看，要讓管理員在這裡混不下去，叫管理員要小心一
    點。」、「（當警方到達時，你與管理員及羅姓男子在管理
    室做何事？）因為當時在十二樓之六的房間，我心裡會怕，
    所以就叫大家到樓下大廳有事慢慢講。我就問羅姓男子，你
    不是本大樓之房客，為何住在這裡，就發生口角，且羅姓男
    子也出言對我辱罵、罵我三字經、恐嚇我說我是住哪裡？我
    一定會找到你，你要小心一點。我心生畏懼，所以才通知警
    方到場。」等語；於偵查中亦具結證稱：「（為何乙○○在
    你住處？）乙○○在臺中市○區○○路三二二號十二樓之六
    有罵我，也是以三字經「幹你娘」罵我，要我「小心一點」
    ，乙○○是一箭步衝到我前面作勢要打我。」、「（乙○○
    是先罵何人？）乙○○是先罵甲○○再罵我。」、「（你於
    警詢筆錄中稱乙○○對你說「你是住哪裡，我會找到你，你
    要小心一點」？是否屬實？）是。乙○○在警局也是這樣對
    我說，警員制止他。之後當天下午我下樓之後，乙○○還是
    繼續罵我及恐嚇我，我原先以為乙○○喝酒，但乙○○還是
    繼續罵沒有停。」等語相符。況被告於本院審理時亦自承於
    案發地點以「幹你娘」侮辱告訴人甲○○，並與告訴人甲○
    ○吵架之事實不諱，顯見被告當時確實與告訴人甲○○發生
    爭執，且用語粗穢、自制能力不佳，則告訴人甲○○、張淑
    娟上開證述內容亦與常情相符，被告空言以上情置辯，顯不
    足採。縱上所述，本件事證明確，被告上開犯行，堪已認定
    。至被告雖另請求本院傳訊當時到場處理之員警到庭作證，
    然告訴人甲○○、張淑娟於本院審理時既已分別明確陳稱：
    被告為恐嚇及公然侮辱犯行時，員警尚未到場等語，本院因
    認尚未另行傳訊當時到場處理之員警到庭作證之必要，附此
    敘明。
三、核被告分別對告訴人甲○○、張淑娟所為，均係犯刑法第三
    百零五條恐嚇危害安全罪及同法第三百零九條第一項公然侮
    辱罪。被告所犯上開四罪間，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。又公訴人雖認被告對告訴人張淑娟恫嚇稱：「你是
    住那裏，我會找到你，你要小心一點」等語，係以加害生命
    之事恐嚇張淑娟，然查就被告用語觀之，並未直接對張淑娟
    之生命表示加害之意思，本院乃從輕認定被告係以加害身體
    之事恐嚇張淑娟，附此敘明。又被告有如事實欄所載之前科
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後五年以內故意再犯本案二件有期徒刑以上之罪（即
    恐嚇危害安全罪部分），均為累犯，均應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，猶不知自省
    ，僅因細故，即分別對甲○○、張淑娟為恐嚇及公然侮辱之
    犯行，顯見其目無法紀，行為亦對告訴人甲○○、張淑娟之
    名譽造成損害，並使甲○○、張淑娟心生畏懼，又被告於本
    院審理時僅坦承部分犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別就有期徒刑及拘役部分定其應執
    行之刑，另就拘役部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第三百零九條第一項、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段、第五十一條第五款、第六款，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
