【裁判字號】    96,易,6408
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六六四七號），本院裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
伍個及夾鏈袋壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於95年6月13日縮短刑期」之記載前，
    應補充「；又因犯竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於九十三
    年十一月二十四日以九十三年度斗簡字第四五八號判處有期
    徒刑四月確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十四年四月十八日以九十四年度中簡字第八０一號判處有
    期徒刑四月確定，嗣上開三罪經併予執行，而」之記載；又
    關於「安非他命」及「扣得第二級毒品安非他命」之記載，
    應分別更正為「甲基安非他命」及「扣得甲○○所有，供其
    施用第二級毒品甲基安非所用之」外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
