【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五八七一號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十六年度中交簡字第三二五三號），移由刑事庭依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年七月五日上午，
    駕駛車牌號碼１７９９─ＬＮ號自用小客貨車，沿臺中市○
    ○路由東向西往南屯路方向直行，於同日上午十時二十五分
    許，行經臺中市○○路與南屯路口時，原應注意駕駛汽車時
    之車前狀況，減速慢行，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀，適有
    告訴人甲○○駕駛車牌號碼０Ｊ─２９０９號自用小客車，
    沿臺中市○區○○路由西往三民路方向行駛，行經三民路、
    南屯路與自由路交岔路口，欲左轉進入三民路之際，疏未注
    意轉彎車應停讓直行車先行，致二車發生碰撞，並波及案外
    人白育瑋所駕駛車牌號碼Ａ３─６６７６號自用小客車，而
    使告訴人甲○○受有頭部外傷併腦震盪、左足第四指蹠骨骨
    折及兩側膝挫傷等傷害。因認被告乙○○犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○犯過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開
    說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
