【裁判字號】    96,聲,2928
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2928號
  聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四九五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金即台北市政府建設公債九十年度第一期債票、面額新台幣伍拾
萬元壹張、票號ＬＩ○○三三八三號，共計新台幣伍拾萬元，准
予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第7900號民事裁定，為擔保假扣
    押而提供擔保金即台北市政府建設公債90年度第1期債票、
    面額新台幣50 萬元1張、票號LI003383號，共計新台幣50萬
    元，並以本院96年度存字第4956號提存事件提存在案。茲因
    相對人同意聲請人取回前開擔保金，並提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、提存書影本各一件等為證，聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
