【裁判字號】    95,重訴,525
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第525號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐明珠律師
複代理人    林更穎律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  吳憲明律師
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上開當事人間請求交還土地，本院於民國96年9月12日所為之判
決，應更正如下：
    主    文
原判決主文第一項第六行關於「被告丙○○、張賢應將上開土地
交還原告及全體共有人」之記載，應更正為「被告丙○○、甲○
○應將上開土地交還原告及全體共有人」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決書，關於被告「甲○○」之姓名，於主文
    第1項第6行之記載，有如主文所示之將之誤繕為「張賢」之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  吳進發
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
