【裁判字號】    96,重訴,430
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第430號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
                      現應為.
上列當事人間因被告重傷害案件，原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償（96年度附民字第427號），經本院刑事庭移送前來，本
院裁定如下：
    主   文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。由此可知附帶民事訴
    訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴
    訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於起訴
    之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得為之。且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟時，而予適用，仍應認其起訴為不合法。
二、本件原告起訴主張略以：訴外人姚朝祥於民國（下同）94年
    12月4日凌晨，與顏政良等友人至臺中縣梧棲鎮○○路180號
    「銀櫃KTV」唱歌，其於同日1時20分許，在該KTV門口前，
    先與乙○○發生口角，訴外人姚朝祥即因之夥同綽號「阿中
    」之被告甲○○，「陳威羽」、陳志豪等人，分別以拳打腳
    踢及以安全帽毆打人之頭部之方式，毆打乙○○，致乙○○
    受有頭部外傷等多處傷害，並造成乙○○遺留中度平衡、重
    度聲語障礙，且有認知功能障礙，行動困難，大小便等日常
    生活無理自理之重大不治及難治傷害，並領有殘障手冊。查
    被告所為已侵害乙○○，並致原告受有損害，茲分述如下：
    1.醫療費用：原告丙○○○為乙○○支出醫療費用計新臺幣
    （下同）543,337元。2.看護費用：原告乙○○自94年12月4
    日遭毆打住院，至94年12月20日方才出加護病房。自94年12
    月20日起至95年1月10日止，原告丙○○○為其聘請24小時
    看護，每日2,200元，計20日，共44,000元。又乙○○生活
    已無法自理，原告丙○○○為其聘請外籍看護，其所需費用
    於96年7月1日基本工資調漲前為每年253,368元，自95年1月
    3日算至96年6月30日，總計380,052元；96年7月1日基本工
    資調漲後每年為269,412元，依平均餘命，乙○○尚有49.45
    9年，此期間看護費用計12,920,730元，依霍夫曼計算法扣
    除中間利息，一次給付之金額為6,690,107元。另申請外籍
    看護工時繳給廠商19,000元。原告總計為乙○○支出看護費
    用等計7,138,629元。爰依民法第184條第1項前段、第2項前
    段規定，訴請被告應給付原告7,681,96 6元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告雖係依民法第184條第1項前段、第2項前段
    規定，主張其個人私權因被告傷害乙○○致重傷而受有損害
    。然查，本件被告所為乃係對乙○○個人身體之重傷害行為
    ，其因被告侵權行為而受損害者即係乙○○，而非原告。本
    件原告雖為乙○○之母，且實際支付乙○○因上開傷害所需
    之相關醫療及看護費用等；然原告因非被告侵權行為之被害
    人，其為乙○○支出之費用，除行使民法第242條之代位權
    ，或以第三人之清償而為同法第312條之代位外，尚不得直
    接對侵權行為人請求損害賠償。故原告雖因被告之傷害行為
    而為乙○○支出前述費用，然其所支出金錢並非前開刑事訴
    訟程序認定之犯罪事實即重傷害行為所生之損害，故原告自
    應另向本院民事庭起訴為之，不得以前揭刑事訴訟程序提起
    附帶民事訴訟請求損害賠償。綜上，原告提起本件附帶民事
    訴訟，顯與首揭要件不符，應予駁回。原告之訴已經駁回，
    其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14   日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     14   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
