【裁判字號】    97,簡,24
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6610號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第226號），判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器貳個、塑膠軟管壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甫於96年7月16日減
    刑而執行完畢」、「並扣得玻璃吸食器2個及塑膠軟管1支」
    ，應分別補充為「經入監執行後，於96年6月21日縮短刑期
    假釋交付保護管束，經減刑後，甫於96年7月16日期滿，假
    釋未經撤銷，以已執行論，而視為執行完畢」、「並扣得其
    所有供施用前開毒品所用之玻璃吸食器2個及塑膠軟管1支」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
