【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年6月21日犯
    加重竊盜罪，經本院以96年度易字第2318號，判處有期徒刑
    6月確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    合於減刑條件，爰聲請予以減刑。
二、經查，本件受刑人前揭時間所犯之加重竊盜罪，係經本院96
    年度易字第2318號判處有期徒刑1年確定，而非有期徒刑6月
    ，且於主文中同時諭知減其宣告刑為有期徒刑6月，此有該
    案判決一份在卷可稽。茲聲請人不察，就同一案件聲請本院
    減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                             法  官 李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
