【裁判字號】    96,訴,3836
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  酈長春律師
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國九十六
年十二月十八日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於『乙○○違反毒品危害防制
條例部分所犯罪名及處罰，詳如附表「所犯罪名及處罰」欄所示
』及『甲○○違反毒品危害防制條例部分所犯罪名及處罰，詳如
附表「所犯罪名及處罰」欄所示』之記載，應分別補充為『乙○
○違反毒品危害防制條例部分所犯罪名及處罰，詳如附表一「所
犯罪名及處罰」欄所示』及『甲○○違反毒品危害防制條例部分
所犯罪名及處罰，詳如附表二、三「所犯罪名及處罰」欄所示』
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於『乙○○違反毒品
    危害防制條例部分所犯罪名及處罰，詳如附表「所犯罪名及
    處罰」欄所示』及『甲○○違反毒品危害防制條例部分所犯
    罪名及處罰，詳如附表「所犯罪名及處罰」欄所示』之記載
    ，顯係漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，應補充
    為『乙○○違反毒品危害防制條例部分所犯罪名及處罰，詳
    如附表一「所犯罪名及處罰」欄所示』及『甲○○違反毒品
    危害防制條例部分所犯罪名及處罰，詳如附表二、三「所犯
    罪名及處罰」欄所示』。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                        法  官  黃家慧
                                        法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
