【裁判字號】    97,促,2450
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第2450號
債  權  人  興躍不銹鋼工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人加賀首璽餐飲股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    本件據以請求之支票（票號UA0000000、0000000）2紙已為
    付款提示之證明（如退票理由單），因支票未經提示無從行
    使票據追索權。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
