【裁判字號】    97,中簡,165
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
                      號
            乙○○
            己○○
                      8之18.
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28519號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○共同意圖營利，聚眾
賭博，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。扣案如附表編號1、2、3、4、5所示之物均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表編號6所示之物
均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
