【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字
第251號），聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第782號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘合計淨重柒拾壹點捌公克）、第
二級毒品安非他命（毛重壹點貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因（驗餘合計淨重七十一點
    八公克）、安非他命（毛重一點二公克），均係毒品危害防
    制條例所管制之毒品，屬於違禁物，而持有人即被告業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二五
    一號為不起訴處分在案，爰依刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項，及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案之第一級毒品海
    洛因經鑑定後，淨重七十一點八公克等情，有法務部調查局
    鑑定通知書一份在卷可稽，又第二級毒品安非他命，其毛重
    一點二公克，均係屬毒品危害防制條例第二條所管制之第一
    、二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
    主    文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
