【裁判字號】    97,中交簡,18
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29299 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國95年間，因酒醉駕車案件，遭警查獲，
    經本院臺中簡易庭以94年度中交簡字第2026號判處拘役40日
    確定，於94年12月29日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於
    96 年11 月9 日再犯本案，顯然，其未因前次刑案紀錄，而
    受有警惕，有必要提高量刑，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。至於
    被告於偵查中與車禍對造王議祥及許秀敏達成和解，有和解
    書在卷可稽。然被告所犯為公共危險罪，侵害社會法益，不
    只王議祥及許秀敏。被告於偵查中與王議祥及許秀敏達成和
    解，固然可使其過失傷害犯嫌免於受追訴，但參酌被告有酒
    醉駕車之前案紀錄及侵害社會法益等情，實不宜據此宣告緩
    刑，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
論罪之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
