【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26060
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑3 月確
    定，於民國96年6 月16日執行完畢。復於96年9 月7 日晚上
    11時許，在臺中縣大甲鎮○○路40號之樺憶網咖店內，見乙
    ○○趴睡在電腦桌上，且桌上擺放有摩托羅拉牌手機1 支（
    序號：00000000000000000 號，價值約新臺幣【下同】5800
    元），竟意圖為自己不法之所有，趁機竊取該支手機，得手
    後，於同年9 月10日，以800 元之代價出賣給不知情之李明
    憲所開設之日璟通訊行。又於96年9 月15日下午1 時許，意
    圖為自己不法之所有，在同一地點，以相同方法竊取丙○○
    所有之大同牌手機1 支（序號：000000000000000 號，價值
    約5000元），得手後，於同年9 月16日，以500 元之價格出
    賣給不知情之吳慶濱所開設之冠航通訊行。嗣丙○○發現手
    機遭竊，經調閱店內監視錄影器後，發現係甲○○所為，經
    報警處理後，為警於96年9 月26日上午6 時30分許，在臺中
    縣大甲鎮○○路與通天路口查獲甲○○。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○警詢中之指述。
  (三)證人李明憲、吳慶濱警詢中之證述。
  (四)監視錄影翻拍畫面照片6 張、手機買賣契約書影本1 張、切
    結承諾書影本1張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第320
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
