【裁判字號】    96,破,156
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度破字第156號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人請求破產和解事件，抗告人對於民國96年12月24日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之。再者，提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第
    442條第1項分別定有明文。
二、本院就上開聲請破產和解事件所為之駁回聲請之裁定，已於
    民國96年12月25日送達，此有送達證書在卷可考。抗告人遲
    至97年1月11日始行提起抗告，已逾10日之不變期間，其抗
    告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
