【裁判字號】    96,中簡,3621
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中簡字第3621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何國榮律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二六七五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，
    被告於民國九十六年四月十八日與同年月二十八日二次犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告為本件第一次
    犯行之犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，所犯
    又係刑法第三百零九條第一項之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減刑之規定，爰減其宣告刑二分之一，即減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告無
    前科，未曾因為故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且被告於警
    詢、偵查及本院訊問時對於己身犯行始終坦承不諱，犯後積
    極欲與告訴人進行和解，惟無法與告訴人取得連繫，乃於九
    十六年十一月二十九日、十二月十二日寄道歉內容之電子郵
    件予告訴人，有上開電子郵件列印資料二件附卷可參，顯見
    被告已深具悔意，信其經此偵、審程序之教訓以及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞。又審酌被告本身因處於焦慮
    狀態，罹患精神官能性憂慮症，有臺北市立聯合醫院忠孝院
    區出具之診斷證明書乙紙附卷可參。綜上，本院認所宣告之
    刑，確以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，第七條、第九條、第十一條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  許素珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
