【裁判字號】    97,抗,23
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第23號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
96年11月15日本院簡易庭所為之裁定（96年度票字第22018號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制
    執行時，毋庸提出已為付款提示之證據；且本票執票人依票
    據法第123條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定
    准予強制執行，既屬非訟事件，僅就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足；故本票發票人對於執票人主張未為提
    示者，應負舉證之責任，此觀票據法第124條準用第95條但
    書之規定自明（最高法院84年度台抗字第22號裁判可供參考
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，發票日民國94年
    2月3日、票面金額新台幣 (下同)500,000 元及93年2月9日
    、票面金額350, 000元之本票二紙，並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示，尚有731,002元本金及利息未獲付款，依票據
    法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    二紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本
    票發票人經為免除作成拒絕證明之記載時，執行人固得不請
    求作成拒絕證書，而行使追索權，然執行人在行使追索權前
    ，仍應於所定期限內為付款之提示，然本件執票人並未向抗
    告人提示系爭本票或催討，卷內亦無任何證據足以證明相對
    人己為提示而未獲付款，原法院不察仍裁定准許強制執行之
    聲請，實非妥適，為此提起抗告等語。經查，依首揭說明，
    執票人即相對人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為
    付款提示之證據；且抗告人就其主張相對人未為提示一節，
    應負舉證之責，抗告人就此並未舉證證明，是其抗告為無理
    由。本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  民事第一庭    審判長  蔡王金全
                                法  官  卓進仕
                                法  官  陳學德
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
