【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      2號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第一三００四號、九十七年度執聲字第一０
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑壹
年伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。則本件涉及新舊法比較部分如下：
  (一)查受刑人甲○○所犯上開五罪（如附表）之其中一罪，其行
    為時之刑法第四十一條第一項前段乃規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」；且易科罰金之折算標準即修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）所為之規定，係就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人於九十五年六
    月十六日所犯加重竊盜罪之行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算一日；然因九十五年七月一日修正公布施行之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，揆諸上開說明，因受刑人所犯裁判確定前之上開五罪
    中有一罪乃在新法施行前，自應為新舊法之比較，茲經比較
    修正前、後之易科罰金折算標準後，則顯以修正前之規定較
    有利於受刑人，而應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    。
  (二)次查受刑人所犯上開五罪中之一罪係在新法施行前，而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，經比較新舊刑法第五十一條第五款之
    規定，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，當應依修正前之刑法第五十一條，定其應執
    行之刑。
  (三)再者，九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
    二項固然規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之」；惟依刑法施行法第三條之一第三項：
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」規定，則本件受刑人經定執行刑為有期徒刑六月以上時，
    自仍得適用修正前刑法第四十一條第二項諭知易科罰金之折
    算標準，併予敘明。
二、受刑人甲○○因犯加重竊盜、竊盜、施用毒品及贓物等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、修正前
    刑法第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之
    一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  刑事第四庭  法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
