【裁判字號】    96,聲,3037
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3037號
聲  請  人
即 被 告之
選任辯護人  陳榮輝律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法案件（本院96年度訴字第26
20號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人陳榮輝律師係被告甲○○之選任辯護
    人，被告甲○○因涉嫌違反廢棄物清理法案件，致其所有登
    記台欣環保工程有限公司（下稱台欣公司）名下之車牌號碼
    176-QS自用大貨車遭警扣押，並經臺灣臺中地方法院檢察官
    以96年度偵字第10608號、第14689號起訴書提起公訴。經查
    ，檢察官於起訴書中認定其以上開車輛參與有害事業廢棄物
    之棄置及雇請同具犯意聯絡之同案被告蔡進、李永全調派其
    他不知情之司機數人參與有害事業廢棄物之棄置，則倘如起
    訴書所言，被告甲○○即僱請同案被告蔡進等人負責有害事
    業廢棄物之棄置，則被告甲○○何庸再自行以上開車輛參與
    清運？且上開車輛於查扣當時並未在車上查獲任何有害事業
    廢棄物之清運或棄置，起訴書如此認定顯然僅為推測，嚴重
    影響公司之營運；另檢察官於起訴書中又以上開車輛承運之
    價格新臺幣11元而直接認定其參與有害事業廢棄物之棄置，
    然上開車輛係載運空桶，空桶因可以回收再利用，價格本即
    較高，但絕無涉及有害事業廢棄物之載運，且前開車輛非於
    載運有害事業廢棄物之現場遭查扣，則是否符合刑事訴訟法
    第13 3條第1項可為證據之物而有留存必要亦有疑義，爰依
    刑事訴訟法第142條第1項規定，請求准予發還被告或台欣公
    司，台欣公司或被告並願負暫行保管之責，並配合後續調查
    等語。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」、「扣押物若無留
    存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令
    發還之」，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項固分別
    定有明文。惟所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之
    物，又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。
三、經查，被告甲○○明知未經領有許可文件，不得從事有害廢
    棄物清除、處理，竟由同案被告蘇慶雲僱請有犯意聯絡之同
    案被告蔡進、李永全等人，自民國95年10月底某日起至同年
    11 月10日止，將有害廢棄物任意棄置在臺中市○○路112巷
    89 弄85號華江駕訓班空地內，復夥同有犯意聯絡之同案被
    告余昆汯尋找新的置放地點，並隨即僱請亦有犯意聯絡之同
    案被告李永全，於96年1月20日將前開有害事業廢棄物任意
    棄置在不知情李春裕所管理位於臺中縣大里市○○路856巷6
    號廠房內。嗣李春裕返國後，發現堆置之物為廢棄物，遂要
    求同案被告余昆汯另移他處，同案被告余昆汯遂與亦有犯意
    聯絡之同案被告蔡進富聯絡，由其與同案被告蘇慶雲於96年
    2月1日至3日間，將上開廢棄物另棄置於蔡進富所管領之臺
    中縣太平市○○○段第13之3地號土地，嗣經查獲，並於96
    年4月2日為警扣得上開自用大貨車1部，現正由臺中縣環保
    局保管中，固經本院調取本院96年度訴字第2620號卷宗核閱
    無訛，而被告甲○○於本院行準備程序時否認涉有上開罪嫌
    ，聲請人亦向本院聲請傳喚多名共犯到庭作證，是該案件仍
    在審理中，相關案情有待查證釐清，該車輛自有扣押留存作
    為證據之必要，本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
