【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         97聲字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  世旻實業有限公司
當事人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年一月五日起展期至民國九十七年七月
四日止完結清算。
聲請費用由世旻實業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係世旻實業有限公司公司之清算人，因國
    稅局尚未核定完成，致無法於6月內完結清算，為此聲請裁
    定准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人及延展清算完結卷宗（本院
    96年度司字第31號、96年度聲字第1524號民事聲請卷宗）核
    與前開規定尚無不合，應予准許展期至97年7月4日止完結清
    算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
