【裁判字號】    96,訴,4307
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點貳肆柒公克），沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。主刑部分應執行有期徒刑壹年貳
月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以九十四年度上訴字第一六六六號判決判處有期徒刑八月確
    定；復因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度中簡字
    第一六０六號判決判處有期徒刑四月確定，上開二罪嗣經法
    院裁定應執行有期徒刑十一月確定，於民國九十五年九月二
    十二日在監服刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年一月十九
    日觀察、勒戒執行完畢釋放出所。詎仍不知悔改，在上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十六年十月二十九日某時，在臺中縣大里市之不
    詳網咖店內，以將海洛因摻入香菸中點火燃燒吸食煙氣之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品之
    犯意，於九十六年十月三十日往前回溯四日內某時，在其位
    於臺中市○區○○路四八五巷二十一弄三十七號之住處內，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因甲○
    ○另涉竊盜案件（由檢察官另行偵辦）為警查獲，經警徵得
    甲○○之同意，於九十六年十月三十日凌晨零時十分許，由
    甲○○帶同員警返回上址住處執行搜索，在該住處二樓房間
    內當場扣得甲○○所有之海洛因一包（驗餘淨重零點二四七
    公克），始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有海洛因一包（驗餘淨重零點二四七公克）扣案為憑，及行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書一份附卷可稽。又被告於前揭
    時、地為警查獲後，經採其尿液送驗結果，確呈嗎啡（施用
    海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出
    ）及甲基安非他命陽性反應，有尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各一份在卷足憑。而被告雖於本院審理時供承確有施用第二
    級毒品甲基安非他命，但已忘記詳細之吸毒時間，惟依行政
    院衛生署食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢字第０
    ０一一五六號函所示：「甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢
    驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日」等語，則
    被告於本案施用第二級毒品甲基安非他命之時間，應可認定
    係其為警查獲並予採尿之日即九十六年十月三十日往前回溯
    四日內之某時。另被告於本院審理時，雖曾一度辯稱係將甲
    基安非他命與海洛因一同摻入香菸中吸食云云，然被告自承
    施用海洛因及甲基安非他命之地點各異，並非同在一處，客
    觀上被告已無可能同時施用上開二種毒品；況海洛因為鴉片
    類毒品，屬鎮靜類藥物，而甲基安非他命則為中樞神經興奮
    劑，二者性質迥然有異，施用者如將二者一併混雜吸食，將
    同時產生鎮靜及興奮效果，藥效即有互為抵銷拮抗之虞，顯
    無從達到施用者通常追求刺激或舒緩神經之目的。是以被告
    辯稱係友人將海洛因及甲基安非他命一同摻入香煙中供其點
    火燃燒吸食煙氣，而一併施用海洛因及甲基安非他命云云，
    實際操作或臨床試驗上雖非全無可能，然如謂被告不惜耗費
    不菲之資，併同施用二類相異毒品而抵銷藥效，誠已殊難想
    像。是以被告上開所辯容與常情有違，顯屬卸責之詞，至無
    可採，而應以被告其後所稱係將海洛因及甲基安非他命分開
    施用等語較符實情，附此敘明。又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年一
    月十九日觀察、勒戒執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按。
    綜上所陳，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所列之第一、二級毒品，被告甲○○前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，復於五年內
    再次施用海洛因及甲基安非他命，核其所為，分別係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一、二級毒品
    罪。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前
    後持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，應各為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。至其所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。查被告前因施用第一級毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一六六
    六號判決判處有期徒刑八月確定；復因施用第二級毒品案件
    ，經本院以九十四年度中簡字第一六０六號判決判處有期徒
    刑四月確定，上開二罪嗣經法院裁定應執行有期徒刑十一月
    確定，於九十五年九月二十二日在監服刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各
    一份附卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法遞加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受觀察、勒戒並入監
    服刑，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之
    鉅，反而再次趁隙施用海洛因及甲基安非他命，顯見被告自
    制能力尚有未足；惟念及被告犯罪後雖曾一度否認施用甲基
    安非他命，至本院審理時已能坦承全部施用海洛因及甲基安
    非他命之犯行，態度非無足取，及其犯罪目的、手段、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示懲儆。扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點二四七
    公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
