【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因吸用合成麻醉藥品案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人劉明憲自民國80年11月19日起至
    80年12月31日止（聲請書誤載為80年5月至7月間），因連續
    吸用合成麻醉藥品罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑6月確
    定，因其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合於減刑條件
    ，爰聲請予以減刑，並與經同法院同案號判處有期徒刑5 年
    6月之販賣合成麻醉藥品罪定其應執行之刑。
二、按「應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。是以如
    非最後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，對於誤向其
    聲請之減刑案件，當應裁定駁回。
三、經查，本件受刑人吸用合成麻醉藥品案件，係由臺灣高等法
    院於81年12月24日以81年度上訴字第4632號判處有期徒刑6
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決各一
    份在卷可稽，顯見受刑人上開案件最後審理事實之法院為臺
    灣高等法院，而非本院，揆諸首揭法律規定與說明，本院就
    本件聲請減刑案件自無管轄權，檢察官誤向本院聲請，於法
    當有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月     14     日
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1   月     14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
