【裁判字號】    97,中簡,19
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九○五七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「太子」之成年人，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十六年九
    月十七日十五時許，侵入甲○○位在臺中市○○街十八號七
    樓之九居處後（侵入住宅部分未據告訴），以徒手方式，共
    同竊取甲○○所有之豬型小皮包（內放置ＳＡＭＳＵＮＧ牌
    數位相機、ＣＩＴＹＢＯＳＳ隨身碟等物，共價值約新臺幣
    一萬元）及手錶各一個。得手後，二人即行離去，並由「太
    子」分得上開手錶一支，乙○○則取得該豬型小皮包、ＳＡ
    ＭＳＵＮＧ牌數位相機及ＣＩＴＹＢＯＳＳ隨身碟等物。嗣
    經甲○○報警處理，為警在現場採得乙○○指紋後，循線查
    獲。
二、本件證據：
    (一)被告乙○○於警詢及於檢察官偵訊中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
    (三)內政部警政署九十六年十月四日刑紋字第○九六○一五○
      七二五號鑑驗書附卷可稽。
    (四)臺中市警察局第一分局現場勘察報告、扣押物品目錄表各
      一份及現場照片二十四張。
    (五)贓物認領保管單一張及贓物照片二張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告乙○○與該綽號「太子」之不詳成年人間，就前揭竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙
    ○○正值壯年，卻不思向上，尋求正當職業以謀生，率爾以
    竊取方式滿足物質慾望，其動機及手段均值非難；但念其犯
    罪手段尚稱平和，犯後態度及所竊物品價值非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
