【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第62號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  李仲景律師
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件（本院96年度訴字第2620號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○（下稱聲請人）係以營運
    維生，因受同案被告陳景棠委任同案被告蘇慶雲前來託運，
    聲稱有1批原料要求聲請人由臺中工業區載往臺中市○○路
    華江駕訓班準備裝櫃運往中國大陸，因此接受委託承載，乃
    駕駛其所有登記吉發交通股份有限公司名下之車牌號碼IF-5
    67號營業大貨車（曳引車）1部載運之，孰料，事後被查出
    是有毒廢棄物，由於承載人無權去檢驗所託之物，致受騙惹
    禍上身，因該車係其賴以維生之工具，遭扣押後已造成莫大
    損失，爰聲請發還上開車輛，日後當更加審慎營運，絕不重
    蹈覆轍等語。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」、「扣押物若無留
    存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令
    發還之」，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項分別定
    有明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物
    ，又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。
三、經查，聲請人因受同案被告蘇慶雲僱用自民國95年10月底某
    日起至同年11月10日止，駕駛其所有登記吉發交通股份有限
    公司名下之車牌號碼IF-567號營業大貨車（曳引車），載運
    有害廢棄物至臺中市○○路112巷89弄85號華江駕訓班空地
    內，嗣經查獲，並於96年4月2日為警扣得上開營業曳引車1
    部，現正由臺中縣環保局保管中，固經本院調取本院96年度
    訴字第2620號卷宗核閱無訛，而聲請人於本院行準備程序時
    否認涉有上開罪嫌，聲請人亦向本院聲請傳喚共犯到庭作證
    ，是該案件仍在審理中，相關案情有待查證釐清，該車輛自
    有扣押留存作為證據之必要，本件聲請尚難准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
