【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第698 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重零點零貳玖捌
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署以96年度毒偵字第4874號為不起訴處分確定。扣
    得之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0298公克）
    ，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之第二級毒品甲基安非他命（1 包，驗餘淨重0.
    0298公克），經行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，含有甲
    基安非他命成分，屬第二級毒品，有該院96年12月4 日草療
    鑑字第0960009691號鑑定書影本1 紙附卷可稽。茲聲請人聲
    請宣告沒收，核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
