【裁判字號】    97,簡聲抗,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國96年12月24
日本院沙鹿簡易庭所為之96年度沙簡聲字第15號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨引用附件之記載。
二、按法院之判決一經確定，即發生實質上確定力、執行力，法
    院及當事人均應尊重其效力，不得任意變更，以維法律秩序
    之安定。又按法院未於命負擔訴訟費用之裁判中確定其訴訟
    費用額者，依民事訴訟法第91條第1項規定，受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之。而在
    確定訴訟費用額之裁定程序中，亦僅得依照命負擔訴訟費用
    之確定裁判，審酌求償支出訴訟費用之一造所開列之費用項
    目，是否確屬訴訟費用之範圍，然後確定應負擔訴訟費用者
    究應賠償他造之數額為若干。至於當事人間實體法上之權利
    義務之爭執，並非在確定訴訟費用額之裁定程序中所得加以
    判斷。
三、經查：本院95年度沙簡字第357號相對人與抗告人間返還土
    地訴訟判決後，抗告人上訴，經本院以95年度簡上字第305
    號駁回上訴，業已確定在案，此有民事判決確定證明書1份
    附於前揭簡易訴訟卷宗內可稽，經原審依職權核閱屬實。又
    查上揭第一審判決之主文第2項記載：訴訟費用由被告 (即
    抗告人)負擔百分之九十六，餘由原告 (即相對人)負擔。第
    二審判決主文第2項記載：第二審訴訟費用由上訴人 (即抗
    告人)負擔，本件原審依照命抗告人負擔訴訟費用之95年度
    沙簡字第357號、95年度簡上字第305號民事確定判決，而審
    酌本件相對人所開列之費用項目，並且調閱95年度沙簡字第
    357返還土地一案之民事簡易訴訟程序第一、二審卷宗資料
    ，始確定抗告人應負擔之訴訟費用數額為新台幣29,666元，
    顯無何違法或不當之情事。至於本件抗告人於抗告狀所列事
    由是否影響判決之結果，乃係屬於實體法上之審查事項，並
    非係在本件確定訴訟費用額之裁定程序中所得加以判斷。從
    而，抗告意旨求為廢棄原裁定，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  陳學德
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                                      書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
