【裁判字號】    96,訴,3190
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3190號
上  訴  人     甲○○
即  被  告
上列上訴人因強盜等案件（檢察官起訴案號：九十六年度偵字第
二０八四二號），不服本院中華民國九十六年十二月十七日所為
刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國九十六年十二月二十
    六日收受本院九十六年度訴字第三一九０號判決正本，有送
    達證書存卷可稽，其上訴期間至九十七年一月五日已屆滿，
    其竟遲至九十七年一月九日始行上訴，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之法律之程式，揆諸前開規定，依法
    應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                          刑事第二庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
