【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22675
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「贓物認領保管單1 張
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項，刑法第320
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
