【裁判字號】    96,中簡,2705
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予他人使
    用，該他人有可能以所取得之存摺、金融卡、密碼遂行財產
    上犯罪之目的，竟基於縱若取得其存摺、金融卡之人，用以
    實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使
    用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十一年
    十二月五日前之同年某日，在臺中市北屯區附近，以新臺幣
    （下同）三千元之代價，將自己開設在中華郵政股份有限公
    司太平永豐路郵局帳號00000000000000號帳
    戶（下稱永豐路郵局帳戶）之存摺、金融卡、密碼出賣予姓
    名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪
    。之後，取得上開帳戶資料之成年人果然基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十一年二月間，先在某報紙刊登「天堂
    鳥俱樂部」公關公司廣告，提供陪同考察之仲介服務，甲○
    ○見報後因不知有詐，乃依報載行動電話向自稱「沈副理」
    之成年男子詢問詳情，並留下電話號碼。之後，於九十一年
    三月六日，上開姓名年籍不詳之成年人即撥打電話向甲○○
    佯稱：將邀甲○○陪同前往大陸地區之深圳、澳門等地考察
    ，陪同考察之報酬為每日七十萬元，將於同月八日出發，但
    甲○○需先行代墊香港麗晶飯店、半島酒店之訂房費用、遊
    艇費用，待日後支付報酬時將一併歸還云云，致使甲○○不
    疑有他，陷於錯誤，依對方指示，於九十一年十二月五日，
    在竹科郵局匯款十五萬元至乙○○之上開永豐路郵局帳戶內
    。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○於偵查中供稱：確有於九十一年間，以三千元
      之代價，將自己上開永豐路郵局帳戶資料出賣予姓名年籍
      不詳之成年人，且知道正常人不會向伊買帳戶使用等語。
（二）被害人甲○○具狀指訴。
（三）被告上開永豐路郵局帳戶之開戶資料及客戶歷史交清單、
      中華電信股份有限公司通話明細單、郵政國內匯款執據。
（四）被告雖辯稱：不知對方會拿來作不法使用云云，但查，今
      日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，此亦為被告所
      是認，如非供犯罪之非法使用，衡情，自無置自己名義帳
      戶不用，而取得他人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶事
      關存戶個人財產權益之保障，具高度專有性，除非本人或
      與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
      ，一般人皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特
      殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再
      行提供以使用，方符常情。而該等專有物品如落入不明人
      士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，乃眾所周
      知之事，被告係五十三年次之成年人，具國中畢業學歷，
      並無智識低落或不具社會經驗之情狀，對於上情，自難諉
      稱不知，竟仍交付自己上開永豐路郵局帳戶資料予姓名年
      籍不詳之成年人，雖然被告對於該成年人實際施詐之手段
      、內情並不瞭解，但其主觀上顯具有縱使該成年人於取得
      上開帳戶之存摺、金融卡、密碼後，持以作為詐欺取財供
      被害人匯款使用，亦不違背其本意之不確定故意至明。惟
      被告僅係單純提供該帳戶之存摺、金融卡及密碼，並未參
      與訛騙被害人甲○○詐欺取財構成要件行為，主觀上僅係
      基於幫助該犯罪者之意思。綜上所述，被告所為辯解，並
      不可採。從而，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定
      。
三、新舊法比較之說明：
    被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布
    ，並自九十五年七月一日起施行。本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九
    十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
（一）刑法第二條第一項規定：
      修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
  １、修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五
      款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以
      舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，
      自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六
      月十四日公布，並於同年七月一日施行；考其立法理由，
      係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
      施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，
      罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
      致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
      之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定，換言之
      ，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例
      部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對
      於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位
      由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就
      新舊法比較適用（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會刑事類提案第十六至十九號研討結果可資參照）。
（三）刑法第三十條規定：
      修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
      刑減輕之。」，修正後刑法第三十條則規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條
      之修正立法理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制
      從屬形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」
      修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者
      著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修
      正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。被告單純
      提供帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款之使用，既評價
      為幫助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐
      清，無有利、不利之情形，應逕適用裁判時即修正後刑法
      第三十條之規定（參見最高法院九十五年第二十一次刑事
      庭會議決議意旨）。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提
      高標準條例第二條規定，定其折算標準。
四、又被告犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準日之
    前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例第三
    條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二第一
    項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第九條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項
    、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段（修正前
    ），刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
