【裁判字號】    96,訴,3124
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3124號
證    人  甲○○
                  （現為臺中縣警察局刑警大隊偵五隊偵查佐
                  ）
上列證人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十六年度訴字第三一二四號違反毒品危害防制條例案
    件，先後於民國九十六年十二月十三日、同年月二十七日以
    證人身分傳喚證人甲○○到庭，證人甲○○於同年十一月二
    十七日、同年十二月十四日分別收受傳票後，無正當理由未
    於上開二次期日到庭，有本院送達證書、刑事報到單、前開
    二次審判筆錄附卷可稽。爰依據上開規定，裁處證人甲○○
    罰鍰新臺幣二萬元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
