【裁判字號】    97,補,86
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度補字第86號
原      告 台中商業銀行股份有限公司
法定代理人 乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告瀧鑫工業有限公司
    、甲○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,087元，
          應徵裁判費10,999元，扣除前繳支付命令裁判費1000
          元外，尚應補繳9,999元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
