【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
聲請單獨沒收（96年度聲沒字第778號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻淨重玖點壹玖公克，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中市縣警察局第
    五分局移送經扣案之第二級毒品大麻淨重九點一九公克，依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定應予宣告沒收銷
    燬之，而被告甲○○於民國（下同）九十六年五月十日下午
    二十時十分許，在台中市○○區○○路四段九九三號二十樓
    之三處，為警查獲其持有第二級毒品大麻淨重九點一九公克
    ，嗣因被告施用第一、二級毒品之犯行，經本院裁定送臺灣
    台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，再由聲請人以九十六年度毒偵字第二六三五號處分不
    起訴，爰聲請依上開法條諭知沒收銷燬之。按大麻依毒品危
    害防制條例第二條之規定，屬第二級毒品，依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬之。而本院認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條
    但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
