【裁判字號】    96,聲,3072
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3072號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十六年度存字第一一二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院86年度裁全卯字第989號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新台幣（下同）30萬元為擔保金，並以本院86年
    度存字第1127號提存事件提存在案。茲因本案訴訟係本院86
    年度訴字第1138號民事判決，嗣上訴二審台中高等法院台中
    分院86年度上字第689號判決駁回確定而訴訟終結，且聲請
    人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出聲請假扣押裁定、提存書、國庫存款收款
    書、囑託查封登記函、民事聲請令撤銷執行命令狀、本院86
    年度訴字第1138號判決、台中高等法院台中分院86年度上字
    第689號判決、存證信函、掛號回執影本各一份為證，聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
