【裁判字號】    96,上訴,3199
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度訴字第965號中華民國96年10月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1324號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件上訴人於九十六年十一月十二日收受原審判決，同
    月二十二日提出上訴狀，然並未敘述理由，經本院於九十六
    年十二月二十四日裁定命其於裁定送達後七日內補正，上訴
    人於九十六年十二月二十八日收受裁定 (見送達證書回執)
    ，僅於九十七年一月七日具狀表示上訴人參加美沙冬替代療
    法迄今未間斷，參加美沙冬療法的同學也和上訴人一樣犯罪
    卻獲緩起訴，請給上訴人一個自新的機會，迄未敘述上訴理
    由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
    規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
