【裁判字號】    96,上易,2184
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2184號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    送達代收.
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度易字第1582號中華民國96年9月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第5013號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正；刑事訴訟法第
    361 條、第367條分別定有明文。又同法第372條規定：「第
    367 條之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判
    決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有
    理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」。
二、經查本件原審法院之判決係於民國（下同）96年9月14日送
    達上訴人即被告乙○○（下稱被告），有送達證書附卷可稽
    （見原審卷第136頁、137），被告於同年月21日提起上訴，
    惟並未附具上訴理由（原審雖命被告補正上訴理由，惟係在
    上訴期間屆滿20日前所為，並非合法，視為未命補正），嗣
    經本院於上訴期間屆滿20日後之96年12月20日裁定命被告應
    於裁定送達後7日內補正上訴理由，該裁定業於96年12月28
    日送達於被告，亦有送達證書附於本院卷內可憑，詎被告迄
    今仍未補提上訴書狀敘明具體理由，依照上開規定，本件上
    訴為不合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月  14   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    1    月     14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
