【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第43號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年11月21日裁定（96年度聲減字第6860號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：黃承田因堵車被伊洩氣，黃承滄、黃承棋、
    黃承玄及賴如珠等人入侵住宅將機車毀損云云。
二、經查：本件原審依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，就抗告人所
    犯毀損他人物品罪，減為拘役10日，如易科罰金，以銀元30
    0元即新臺幣900元折算1日，經核並無不合。抗告意旨僅就
    原審據以減刑之確定判決有關實體事項為陳述，並未具體指
    摘原審減刑裁定有何不當，所提抗告，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
