【裁判字號】    97,上易,37
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第3479號中華民國96年10月18日第一審判決（起訴案號：臺灣台
中地方法院檢察署96年度偵字第15324號），提起上訴，本院判
決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件上訴人於九十六年十月二十四日收受原審判決，同
    月三十日提出上訴狀，然並未敘述理由，經原審法院先通知
    補提理由書，再裁定命補正，上訴人於同年十一月二十九日
    收受裁定 (見送達證書回執 )，迄未提出上訴理由，爰依刑
    事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
