【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定       97年度感聲字第1號
聲    明    人
即受感訓處分人  甲○○
上列聲明人因感訓案件，對於感訓處分之執行聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明人即受感訓處分人 (下稱聲明人)甲○
    ○前因槍砲案件，於民國96年6月20日至臺灣臺中監獄服刑
    ，嗣因臺灣臺中地方法院治安法庭裁定交付感訓處分，無故
    臨時發文警政單位，將聲明人解送臺東岩灣技能訓練所執行
    感訓處分，未事先告知臺灣臺中監獄及傳喚之日期，致聲明
    人及臺灣臺中監獄措手不及而受損害；又聲明人就同一案由
    ，已先執行先裁判確定之司法刑事案件，詎於執行期間無故
    被解送臺東岩灣技能訓練所執行感訓處分，顯與檢肅流氓條
    例施行細則第46條規定「受感訓處分人之行為同時觸犯刑事
    法律，以先裁判確定者先執行」不符，為此聲明異議云云。
二、按受感訓處分人固得依檢肅流氓條例第23條準用刑事訴訟法
    第484條之規定，以治安法庭法官執行之指揮為不當，向諭
    知該裁定之法院聲明異議，唯依最高法院27年聲字第19號及
    79年台聲字第19號判例意旨，所謂諭知該裁定之法院乃指於
    裁定主文內實際宣示感訓處分之法院而言。若地方法院治安
    法庭諭知交付感訓處分之裁定，受裁定人不服而向上級法院
    提起抗告，上級法院認抗告不合法或無理由而諭知「抗告駁
    回」者，既未對原裁定諭知交付感訓處分之主文有所更易，
    該上級法院即非諭知該裁定之法院。查聲明人前經臺灣臺中
    地方法院以95年度感裁字第43號裁定諭知交付感訓處分，嗣
    經本院以96年感抗字第31號裁定駁回抗告，揆諸上開說明，
    諭知聲明人交付感訓處分之法院係臺灣臺中地方法院，詎聲
    明人以法官執行之指揮不當逕向本院聲明異議，於法自有未
    合，應予駁回。
三、據上論斷，依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第486條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
              治安法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
