【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第56號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    8弄18號.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣彰化地方法院民國96年
11月12日第一審裁定（96年度聲字第1413號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○所犯如原審裁定附
    表所示四案，曾經法院裁定定執行刑有期徒刑十二年八月確
    定，而其中附表編號一至三部分，因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，共計減刑七月又十五日，是本案應定
    執行刑為有期徒刑十二年又十五日，原審卻定執行刑有期徒
    刑十二年三月，稍欠公平云云。
二、按「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    ，刑法第五十一條第五款定有明文，本案被告所犯如原審判
    決附表四件案件，其中編號一至三部分經減刑後，與編號四
    部分不應減刑之罪，合併之刑期共計十二年七月又十五日，
    原審法院裁定定應執行刑有期徒刑十二年三月，原不違上述
    刑法規定，亦較上述四罪減刑前所定執行刑有期徒刑十二年
    八月低，是原審裁量權之行使亦不悖於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之減刑意旨，實無違失不妥可言，是本件抗告並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
