【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄明陽中學執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示強盜
    等案件，先後經本院以如附表所示案號判處如附表所列之刑
    確定，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項提出聲請裁定定其應執行等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、查受刑人甲○○於如附表所示之時間，均犯強盜案件，經本
    院以如附表所示之案號判處如附表所示之刑，並經確定在案
    等情，業據聲請人提出上開案號刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等資料附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑法第51第5款規定，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定如主文所
    示之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
