【裁判字號】    96,簡,4118
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15896號），本院判決如下：
    主文
甲○○行使變造國民身分證，足以生損害於公眾與他人，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
乙○○國民身分證上關於變造所用之甲○○相片壹張及甲○○照
片貳張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十二條行使變造
    國民身分證特種文書罪。被告變造國民身分證之低度行為，
    應為行使變造國民身分證之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四
    十七條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。茲審酌被告
    犯罪動機、手段、對監理機關駕照管理正確性影響程度、對
    被害人乙○○可能造成之損害、犯罪後始終否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案乙○○國民身分證上關於變造所用之
    甲○○相片一張及被告持以補發駕照之相片二張，均屬為被
    告所有，且供其犯罪所用之物，爰均依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第二百十六條、第二百十二條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            刑事第七庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
