【裁判字號】    96,聲減,5382
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5382號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之案件，就已經判決確定之罪
刑聲請減刑暨定應執行刑（96年度聲減字第3905號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號第二號之罪，應減為如附表減刑後徒
刑欄所示之刑。又所犯如附表所示編號第一號及編號第二號之罪
，應執行有期徒刑捌年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○於如附表所示之時間
    犯如附表所示之罪，分別經如附表所示之法院判處如附表所
    示之刑確定，是其犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯
    如附表所示編號第2號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3
    項聲請裁定減刑；並就所犯如附表所示編號第1號及第2號之
    罪，聲請依同條例第11條規定定應執行刑等語。
二、查本件受刑人於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，經本
    院判處如附表所示之刑確定在案，業據聲請人提出上開案號
    刑事判決書、被告提示簡表、刑案資料查註紀錄表、執行指
    揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料附卷可稽。是本
    件受刑人所犯如附表所示編號第2號之罪為刑法第325條第1
    項之搶奪罪，經核合於減刑條例之規定，應予准許。又所犯
    如附表所示編號第1號之罪為強盜罪，雖不合於減刑條例之
    減刑規定，惟仍依該條例第11條之規定，就如附表所示編號
    第1號及第2號之罪刑，定應執行刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第1項第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
