【裁判字號】    96,易,1635
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1635號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十六年十二月三十一日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒拾月」，應
更正為「應執行有期徒刑拾月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒十
    月」為「應執行有期徒刑十月」之誤繕，且不影響全案情節
    及判決本旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
