【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於民國
    九十六年八月二十九日以九十六年度易字第九二五號刑事判
    決判處有期徒刑六月，減為三月，緩刑二年，並於九十六年
    十月八日確定。茲查該受刑人在緩刑期前之九十五年十月間
    某日另因幫助詐欺取財案件，經本院於九十六年九月二十九
    日以九十六年度簡字第三三六一號刑事簡易判決判處有期徒
    刑三月，減為一月又十五日確定。雖受刑人所為，未符合刑
    法第七十五條及第七十五條之一各款項所定撤銷緩刑宣告之
    要件，惟依九十五年七月一日施行之刑法，撤銷緩刑採取裁
    量撤銷主義，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    ；受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條第一項、第
    七十五條之一第一項第一款分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。依此，
    受刑人於緩刑期前所犯之幫助詐欺取財案件，並未受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，自無依刑法第七十五條第
    一項之規定撤銷前揭所受緩刑宣告之餘地。另按九十五年七
    月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第一款所示得撤銷
    受刑人所受緩刑宣告之要件，以受刑人受緩刑之宣告而於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其
    所受之緩刑宣告。而本件受刑人所犯前開二罪，犯罪類型不
    同，尚不足以認定已有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，此外，聲請人亦未提出其他相關事證足認
    受刑人確有非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，從
    而，本院審酌卷內資料所示，尚難肯認受刑人確有法文所示
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情狀，
    故認本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      刑事第七庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
