【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一七四二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「以每件新台幣七十元至一百元不等之價格
    」應更正為「以每件新台幣七十元至一百四十元不等之價格
    」外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
 ┌──┬─────────────┬──────┐
 │編號│     品         名        │數  量 (件) │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │1   │仿冒NY上衣                │ 20         │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │2   │仿冒NY褲子                │ 5          │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │3   │仿冒NY外套                │ 9          │
 └──┴─────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
