【裁判字號】    97,易,23
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵續字第八十八號），本院認不得以簡易判決處刑，適用
通常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十五年八
    月二十一日十二時二十九分許，駕駛車牌號碼ＳＹ－○三四
    八號自用小客車（下稱甲車）沿臺南縣麻豆鎮○○路由西往
    東方向行駛，途經該路段與三民路之交岔路口（下稱本件路
    口）時，本應依閃光黃燈號誌減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且依當時天候為晴天，有日間自然光線，路面乾燥無缺陷
    亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟仍疏於注
    意，未確實減速即駛入本件路口而未作隨時停車之準備，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＣＣＬ－一六二號重型機車（
    下稱乙車）沿三民路由北向南方向行駛，途經本件路口時，
    亦未依照閃光紅燈號誌之指示先停止於交叉路口前，讓幹道
    車即甲車優先通過後並認為安全時，方得續行之規定，逕自
    駛入該路口，並於發現甲車進入本件路口後不思停車禮讓甲
    車先行通過，反而逐漸向左偏移試圖自甲車前進方向之正前
    方閃過該車繼續直行，經被告見狀向右閃避並將甲車停止後
    ，告訴人仍因無法及時停車或完全閃避進而以乙車正前方撞
    擊甲車右前輪、右前保險桿、方向燈附近，跌落車下並受有
    右側股骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。現因被告與
    告訴人調解成立而撤回告訴，有臺南縣麻豆鎮調解委員會調
    解書（附在本院九十六年度營核字第一九六○號卷）及撤回
    告訴狀（本院九十六年度交簡字第三一六二號卷第十二至十
    三頁）各一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
