【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第5673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年中旬犯幫助詐欺罪，經本院
    以九十六年度簡字第一四五一號刑事簡易判決（偵查案號：
    臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第九二九號），判
    處有期徒刑二月確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯為幫助詐欺罪，經宣告有期
    徒刑一年六月以下之刑，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
