【裁判字號】    96,簡,4432
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    犯罪事實欄第18行「藉此幫助詐騙集團實行詐欺犯嫌」更正
    為「藉此幫助詐騙集團實行詐欺犯行」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十四年度臺上字第五九九八、六四七五
    號、八十八年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，以佯稱被害人甲○○抽中獎項，需繳交會費始能領
    獎之方式，致被害人被騙而匯款，核該詐騙集團所為係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺罪。而本件被告基於幫助之
    犯意，將其名下遠傳電信公司之易付卡門號交予他人，作為
    詐欺集團詐欺取財用之聯絡工具，幫助不明歹徒取得詐欺款
    項之行為，則係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺罪。該詐欺集團成員間有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告係以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。
    爰審酌被告將其所有易付卡門號交付詐騙集團使用，供為詐
    欺犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以
    逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，惟被告坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第三十條、第二十八條、刑法第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
