【裁判字號】    97,簡,78
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告於警詢及檢察官偵
訊時均自白犯罪，合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十年度毒聲字第二五○二號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十年十一月二十日停止戒治付保護管束出所
    ，九十一年五月十五日停止戒治未經撤銷視為執行完畢，同
    案且經同法院以九十年度訴字第一一七○號判處有期徒刑八
    月；又因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以九十二年度易字
    第三十九號判處有期徒刑十月，該二案經臺灣高雄地方法院
    以九十二年度聲字第五三二號裁定應執行有期徒刑一年四月
    確定；另因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十二年
    度訴字第七五二號判處有期徒刑十月確定，接續執行至九十
    三年十一月二十四日假釋付保護管束出監，於九十四年三月
    十九日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。甲○○復
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年十月十一日上午十
    時許，在其臺南縣麻豆鎮○○街二四號住處附近某廟宇之廁
    所內，以注射方式施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一
    次。嗣甲○○為參加臺灣臺南地方法院檢察署宣導並辦理之
    「毒品減害替代療法」以戒除毒癮，遂於同日晚間七時五十
    四分許，前往臺南縣警察局佳里分局佳里派出所，在偵查機
    關未發覺其施用海洛因犯罪前，主動向警員自首上開犯行並
    接受裁判。同日晚間八時二十三分許經警採尿送驗結果，呈
    海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應，而悉上情。案經臺南縣警
    察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上揭事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)長榮大學九十五年十月三十日出具之確認報告、臺南縣警察
    局佳里分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗對照表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前揭刑案前科
    及有期徒刑執行紀錄，有上開被告前案紀錄表及刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。再者，被告於犯罪未被發覺前，
    即主動前往臺南縣警察局佳里分局佳里派出所向警員自首本
    件施用第一級毒品犯行，有臺南縣警察局佳里分局刑事案件
    移送書在卷足憑（偵查卷第一頁），檢察官起訴書亦同此認
    定，則被告係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措施後，猶
    未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
    反而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其
    再度接受相當刑罰處遇以教化性情之必要，惟被告就上開犯
    行自白不諱，犯後態度尚可，且施用毒品固戕害個人健康，
    然未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌被告之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上開犯行，係於
    九十六年四月二十四日前所犯，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，應予減刑如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
