【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵緝字第1810號），本院判決如下：
        主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按稅捐稽徵法第四十七條第一款之規定，係將納稅義務人之
    公司之責任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍，轉
    嫁於公司之負責人，則被告甲○○既為啟昇資訊股份有限公
    司之登記負責人，自應依稅捐稽徵法第四十七條第一款、第
    四十一條之規定處罰。爰審酌被告出借自己名義供他人設立
    公司行號，助長他人逃漏稅捐，影響國家稅收之正確性，所
    生危害非輕，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
