【裁判字號】    97,交簡,37
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第14556號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄第一行更正為：「甲○
    ○於民國（下同）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三酒醉駕車之公共危
    險罪之規定業經總統於九十七年一月二日以華總一義字第０
    九六００一七七八四一號公布修正，並於九十七年一月四日
    生效，而觀修正前規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元三萬元以下罰金。」；
    並參修正後規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，兩者比較
    後，應認修正後之裁判時法，並未較有利於被告，應依依刑
    法第二條第一項規定，適用被告行為時，即修正前之規定論
    其罪責。故核被告所為係犯修正前刑法第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被
    告呼氣酒精濃度數值、酒後駕駛汽車對交通安全之影響程度
    、幸未肇事、犯罪後於偵查之初，先否認犯行，待承辦檢察
    官傳喚證人查證後，始行坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另聲請意旨
    雖請求就被告之犯行量處罰金新台幣一萬元之刑責，惟本院
    審酌被告犯罪情節、酒後駕車對用路大眾之公共危險影響非
    輕，且考量道路交通處罰條例之相關罰責後，認量處如主文
    所示之刑為適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、現行刑法第四十二條第三項、第二項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            刑事第七庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
