【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○幫助詐欺等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（九十六年度執聲字號一三七二號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法
    第四十一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告因犯如附表所示之罪，經
    本院以九十六年度聲字第一二三三號刑事裁定定應執行有期
    徒刑三月確定，然並未諭知得易科罰金之折算標準，而被告
    尚未執行或執行完畢，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標
    準等語。
三、經查：本件受刑人即被告因犯如附表所示之罪，經本院以九
    十六年度聲字第一二三三號刑事裁定定應執行有期徒刑三月
    確定，有本院九十六年度聲字第一二三三號刑事裁定書在卷
    可證，是聲請人之聲請，於法相符，自應准許，爰依首揭規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
