【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元百元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○自民國（下同）93年9月間起至94年5月中旬
    止犯刑法第216條、第210條之罪，經本院以95年度易字第53
    8號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第900
    2號），判處有期徒刑4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
