【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官其起公訴（96年度偵字第10693
號）被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本院合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實及證據除犯罪事實欄中關於行動電話遭竊時間更正
    為：96年5月23日下午4、5時許；證據補充甲○○於本院之
    自白外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
