【裁判字號】    96,聲,1583
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件，聲請沒入保證金（九十六年度
執聲沒字第一七六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人（下稱受刑人）甲○○○因
    侵占等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）一萬元，由其自行繳納現金後，將受刑人釋
    放。現因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項定有明文。次按具保之被告逃匿，保證金
    已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項亦定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告經合法傳喚、
    拘提而無正當理由未到庭，足認被告業已逃匿為其要件。
三、查受刑人因侵占等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    指定保證金一萬元，由其自行繳納後，已將受刑人釋放等情
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據在卷可稽。嗣
    受刑人經本院以九十六年度易字第一七一號判處應執行有期
    徒刑一年，再經本院以九十六年度聲減字第三七六六號裁定
    減為有期徒刑六月確定，其後，臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官雖囑託臺南縣警察局新化分局警員於九十六年十一月二
    十一日前往「臺南縣新化鎮○○路四二二號（受刑人於九十
    六年四月十四日前之戶籍地址）」執行拘提無著，有卷附臺
    南縣警察局新化分局函附拘票及拘提報告書可參；又囑託臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮高雄市政府警察局警員對
    「高雄市○○區○○路三七巷六號（受刑人於九十六年四月
    十四日遷入迄今之戶籍地址）」發送命受刑人於九十六年十
    一月十三日到案執行之傳票，因該址經同路巷四號併購改建
    完畢，現已無該址，而無法寄存送達；再經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指揮高雄市政府警察局於九十六年十一月二
    十八日前往「高雄市○○區○○路三七巷六號」執行拘提未
    獲，亦有臺灣高雄地方法院檢察署函附送達傳票警員報告書
    、照片四張、拘票及拘提報告在卷可稽。然卻無任何曾對受
    刑人於上開案件偵訊時、審判中及上訴狀所陳報、復經本院
    寄送九十六年度聲減字第三七六六號裁定而由其女「胡憶雯
    」代為收受之「高雄市○○區○○路四二巷十八號之一」居
    所進行傳喚及拘提之資料，亦經本院依職權調取上開案卷核
    閱無誤（參臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一
    四八二號卷第五、十四、四六頁、臺灣高等法院臺南分院九
    十六年度上易字第二九一號卷第三頁、本院九十六年度聲減
    字第三七六六號卷第八頁，及臺灣臺南地方法院檢察署九十
    六年度執減更字第五二一六號卷全卷）。可見，檢察官尚未
    就上開受刑人所陳報居所進行傳喚及拘提，即難認執行傳票
    已合法送達受刑人，或已對受刑人之居住處所執行拘提未果
    。自無從遽認受刑人有經合法傳拘仍無正當理由未到場，而
    足認其業已逃匿狀況存在，核與刑事訴訟法第一百十八條第
    一項規定沒保要件未合，本件聲請，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
