【裁判字號】    96,簡,4361
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15314
號、本院96年度易字第1715號），被告於警詢及偵查中自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之螺絲起子貳支、尖嘴鉗壹支及手提袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或增列下述事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    被告行竊之處所，地址應更正為「永康市○○街33巷2號
      」（起訴書誤載為埔里街）。
    起訴書原記載「適為乙○○查覺予以制『服』而未遂」，
      應更正為「適為乙○○查覺予以制『伏』而未遂」，
  (二)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法
    務部刑案資料查註紀錄表」。
二、被告最後一次接受刑罰執行之末日為84年9月14日，故本件
    應不構成累犯，公訴人認為被告應依累犯之例加重其刑，尚
    有未合。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款、第3款、第25條
    第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
