【裁判字號】    95,破,31
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度破字第31號
抗  告  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
以上抗告人與相對人甲○○間因95年度破字第31號破產宣告事件
，抗告人對於民國96年11月30日本院裁定提起抗告。查本件應徵
抗告費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定
。又本件抗告人係於96年12月19日收受本院裁定，惟遲至97年1
月3日始提起抗告，業已逾法定之10日抗告期間（即應於97年1月
2日前提起抗告，始為合法），抗告人應併予注意。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳純敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
