【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官認與本院96年
度訴字第1031號案件有相牽連案件關係而追加起訴（偵查案號：
96年度毒偵緝字第333號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前得就與本案相牽連之犯罪追加起訴；
    又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第265條第1項、第303條第1款、
    第307條分別定有明文。
三、經查本院96年度訴字第1031號刑事案件，業於民國96年12月
    27日辯論終結，有該日之審理筆錄可稽，惟公訴人就與上開
    刑事案件有相牽連案件關係之本件追加起訴，係於97年1月7
    日發文、於同年月8 日始繫屬於本院，有臺灣臺南地方法院
    檢察署 97年1月7日甲○瑞毒偵緝333字第1090號函及本院收
    文戳記可憑，是本件追加起訴之日，已在上開刑事案件第一
    審辯論終結日之後，與追加起訴之要件不符，則本件追加起
    訴，其起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
