【裁判字號】    96,小上,40
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度小上字第40號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年10月
17日本院台南簡易庭96年度南小字第1965號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查本件上訴人對本院台南簡易庭96年度南小字第1965號所
    為之小額訴訟第一審判決提起上訴。並未具狀記載上訴理由
    ，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，此有上訴人
    96年11月9日聲明上訴狀一件附卷可稽，而上訴人所提上訴
    狀既未附理由，又未指摘原判決有何違背法令，則依民事訴
    訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之規定，上訴
    人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項、436條之32
    第1項定有明文。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁回，
    關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審訴訟
    費用為上訴裁判費新臺幣1,500元，揆諸前開規定，應由上
    訴人負擔，爰併予確定如主文第二項所示。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第87條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蘇正賢
                                      法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                      書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
