【裁判字號】    96,訴,628
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第628號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度重訴字第116號侵權行為損害賠償事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、經查：本件民事訴訟之裁判，原告係依強制汽車責任保險法
    第42條之規定，於給付被害人陳水妗補償金額後，代位行使
    被害人對於被告之請求權。但被害人陳水妗所得請求之數額
    ，係以本院96年度重訴字第116號侵權行為損害賠償事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
