【裁判字號】    96,簡,4404
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4404號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜未遂，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，於末段增列「甲○○將竊得之電纜線變賣後
    共獲款新臺幣8,836元」。
  (二)證據部分增列卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務
    部刑案資料查註紀錄表各一份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
