【裁判字號】    97,勞訴,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    請求給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度勞訴字第1號
原      告  辰○○
原      告  甲○○
原      告  戊○○
原      告  庚○○
原      告  寅○○
原      告  丑○○
原      告  丙○○
原      告  子○○
原      告  乙○○
原      告  壬○○
原      告  己○○
原      告  辛○○
原      告  癸○○
原      告  丁○○
前列十四人
訴訟代理人  劉思龍律師
被      告  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  卯○○
上列當事人間請求請求給付退休金差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條訂有明文。查本件原告等
    人皆為被告公司高雄地區之員工，實際工作地點，即勞動契
    約勞務給付履行地，皆在高雄地方法院管轄區域內（見原告
    起訴狀第5頁第3行）；本件係有關勞動契約中之工資是否包
    括「夜點費」，以及被告公司是否應依兩造勞動契約給付退
    休金不足差額之爭議，自應由契約履行地之高雄地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
