【裁判字號】    96,婚,841
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    結婚無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第841號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第
    2項定有明文。又確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以
    夫及妻為共同被告，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死
    亡，則第三人不得提起此項訴訟，有最高法院50年台上字第
    1341號判例意旨可資參照。
二、原告起訴主張：緣原告之子林國文與被告（大陸地區人民）
    於民國92年12月23日結婚，惟原告及林國文家屬對此均不知
    情，亦未曾見過被告，嗣林國文於95年5月16日死亡，原告
    始聽聞林國文有假結婚一事，而被告在台灣因從事非法工作
    亦已遭遣送回大陸，爰起訴請求確認林國文與被告之婚姻無
    效等語。
三、經查，原告主張之事實，固據其提出戶籍謄本為證，惟林國
    文既已於95年5月16日死亡，原告為林國文之生父，屬林國
    文與被告婚姻關係之第三人，則揆諸上開說明，原告提起本
    件訴訟，求為確認林國文與被告間之婚姻無效，顯無理由，
    爰依民事訴訟法第249條第2項之規定，不經言詞辯論，逕以
    判決駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
