【裁判字號】    97,交簡,47
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一六九三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾於民國九十四年間，因肇事逃逸案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十四年度核退偵
    字第六五五號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及該案號之緩起訴處分書在卷可參，其對於駕駛動力
    交通工具上路，自應更加謹慎，況酒後駕車，不僅對道路交
    通安全構成嚴重威脅，亦將可能成立犯罪，為被告所明知，
    詎仍枉顧其他用路人權益，而為本件犯行，且肇致交通事故
    ，其經查獲時呼氣所含酒精濃度高達每公升一點零一毫克，
    兼衡酌其高中畢業之智識程度及檢察官之求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又檢察
    官聲請簡易判決處刑書雖請審酌被告犯罪情節、犯後態度及
    其業與被害人達成和解等因素，對被告諭知緩刑等語。惟被
    告既於九十四年間因肇事逃逸案件，經檢察官緩起訴處分後
    ，再為本件酒後駕車犯行，可見其對遵守駕駛動力交通工具
    相關規範之意願不高，亦未能因緩起訴處分而有所警惕，非
    對其執行刑罰，無從確保其不致再犯，而達特別預防之目的
    ，本院因認以執行所諭知刑罰為適當，爰不為緩刑之宣告，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
