【裁判字號】    96,簡,4311
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4311號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度營毒偵字第五九五號），被告於警詢及偵查中均自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第一七四號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於九十三年四月十九日執行完畢釋放出所。甲
    ○○復因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第一六二
    八號判處有期徒刑六月，經減刑為有期徒刑三月確定，於九
    十六年九月二十七日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶基於施
    用第二級毒品之犯意，於九十六年九月二十八日晚間十時許
    ，在其臺南縣永康市○○街三二三巷四弄三三號住處房間內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，
    下稱甲基安非他命）一次。嗣甲○○於翌日下午四時二十六
    分許，在臺南縣六甲鄉菁埔村三七四之一號前，因與張家榮
    、張祐嘉及蔡典男共同妨害他人自由而為警查獲（甲○○等
    人所涉妨害自由部分尚另案偵辦中），同日晚間七時四十分
    許經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)長榮大學九十六年十月十一日出具之確認報告、臺南縣警察
    局新營分局採取尿液編號對照表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前揭刑案前科
    及有期徒刑執行紀錄，有上開被告前案紀錄表及刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及有
    期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，
    及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後，甚至在前案易科罰
    金之翌日隨即再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接
    受相當刑罰處遇以教化性情之必要，惟被告就上開犯行自白
    不諱，犯後態度尚可，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵
    害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌被告之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並從重諭知易科罰金之折算標
    準。扣案第二級毒品甲基安非他命四包，被告否認為其持有
    之物，且係在張家榮所持有而由張祐嘉所駕駛車牌號碼二八
    ○二－ＬＸ號自用小客車之右前座處查獲，而當時被告係坐
    在該車右後座等情，亦據證人蔡典男於警詢時證述在卷，並
    無任何事證顯示上開扣案毒品係被告所持有或所有，即未能
    遽認與被告有何關係，自不得對被告為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
