【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於89年6月23日因犯妨害風化罪，經最高法
    院以93年度台上字第4054號判處有期徒刑1年4月，已確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯為刑法第231條之妨害風化罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
