【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第25號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年12月25日至92年8月4日止犯常
    業重利罪，經本院以94年度上訴字第1033號（偵查案號：臺
    灣嘉義地方法院檢察署93年度偵字第2777號），判處有期徒
    刑七月，並經最高法院以95年度台上字第3189號判決駁回上
    訴，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年
    4月24日以前，所犯為刑法第345條常業重利罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
