【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年執聲字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害自由罪，所處有期徒刑陸月（減為有期徒刑參月
）；又因犯傷害致死罪，所處有期徒刑拾年。應執行有期徒刑拾
年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經本院先後
    判處如主文所示，詳如附表所示之罪刑，均經分別確定在案
    。其中編號2之妨害自由罪，原宣告有期徒刑六月，因被告
    尚在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項
    之規定，視為已依同條第1項之規定減其宣告刑為有期徒刑
    三月，附此敘明。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
