【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度執聲字第14
81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等罪
    ，先後經臺灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、第
    53條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第
    53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。前項定其應執行刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第47
    7條亦有明定。次按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑
    法第51條業於民國（下同）94年1月7日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，比較新舊法結果，修正後刑法並非有利於行為人，依
    95年7月1日施行之刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經
    臺灣嘉義地方法院、最高法院（本院係最後事實審法院）判
    處如附表所示之刑，並於91年10月9日、92年7月28日、96
    年5月29日、96年8月16分別確定在案，有其判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按（其中附表編號1、2、3所
    列之罪業經臺灣嘉義地方法院於96年8月31日以96年度聲減
    字第750號裁定減刑，均詳如附表所載）。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   14     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 葉居正
                                      法  官 吳勇輝
                                      法  官 郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 尤乃玉
中    華    民    國    97    年    1     月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
