【裁判字號】    94,上訴,1181
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1181號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蔡清河  律師
            莊信泰  律師
上列聲請人因傷害致死等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹佰萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌殺人等案件，前經本院執行羈押。茲本案
相關證人均經原審及本院傳訊詰問完畢，且原審所判決之殺人罪
業經本院改依傷害致死罪論處，判決被告有期徒刑十二年，褫奪
公權伍年在案。茲該被告聲請具保停止羈押，應准其提出新台幣
壹佰萬元之保證金或保證書後，停止羈押，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
