【裁判字號】    95,上,147
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度上字第147號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院依聲請人甲○○所請對本
院中華民國96年11月20日95年度上字第147號判決，裁定更正如
下：
    主  文
原判決當事人欄「被上訴人  甲○○  住台南市○區○○路288巷
196弄37號」之記載，應更正為「被上訴人  甲○○  住222W.Em
-erson Ave.Monterey Park Ca91754 U.S.A」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。」
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決之被上訴人之一甲○○因誤未陳報其最新住
    所，致本院上開判決誤將其舊址「台南市○區○○路288巷1
    96弄37號」列入原判決當事人欄內，係屬顯然之錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
