【裁判字號】    96,聲減,1794
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       96年度聲減字第1794號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因犯傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年聲減字第2030號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國90年12月22日犯傷害罪，經臺灣臺南
    地方法院以96年度易緝字第7號（偵查案號：臺灣臺南地方
    法院檢察署90年度偵字第14927號）判處被告有期徒刑1年6
    月，受刑人不服臺灣臺南地方法院之判決，向本院提起上訴
    ，經本院以96年度上易字第540號判決，駁回上訴確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯為刑法第277條第1項傷害罪，聲請依中華民國96年罪犯減
    刑條例裁定減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」即依本條例應減刑之通緝犯須於
    一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑
    寬典。
三、查受刑人甲○○因前述傷害罪，未遵傳喚到案審判，經臺灣
    臺南地方法院於91年10月8日發布通緝，於96年1月31日緝獲
    歸案，此有臺灣臺南地方法院91年10月8日南院刑緝字第476
    號通緝稿（見臺灣臺南地方法院91年度易字第294號卷第76
    頁）、臺灣臺南地方法院通緝刑事被告歸案證明書（見臺灣
    臺南地方法院96年度易緝字第7號卷第24頁）在卷可憑。聲
    請人並非自動歸案接受審判，依前述說明，自不得依中華民
    國96年罪犯減刑條例減刑，本件聲請於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
