【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定其應執行刑（97年度聲減字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯過失致死等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯過失致死等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，受刑人行為後刑法於95年7月1日修正施
    行，其第41條第1項、第51條比較新舊法結果，以舊法有利
    受刑人，爰依舊法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，修
    正前刑法第41條第1項、第2項、第51條第5款，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
