【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所違反著作權法案件，減為有期徒刑拾月，扣案如原確定
判決附表一、附表二編號一、二、四至八；附表三、附表四、附
表五、附表六、附表七所示之物均沒收。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反著作權法，經本院94年度上更(一)字第
    519號，最高法院以95年度台上字第1641號判處有期徒刑1年
    8月，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為著作權法第94條之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
