【裁判字號】    96,訴,2456
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第2456號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間有關專利事務事件，原告不服經濟部中華民國96年
5月16日經訴字第09606102320號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願程序為前提，其未經
    過合法之訴願程序，遽提起撤銷訴訟，自非法之所許，此觀
    之行政訴訟法第4條第1項規定甚明。又訴願之提起，應自行
    政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。訴願人不在受
    理訴願機關所在地居住者，計算法定期間，應扣除其在途期
    間。但有訴願代理人住居受理訴願機關所在地，得為期間內
    應為之訴願行為者，不在此限。提起訴願逾法定期間或未於
    訴願法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定
    ，分別為訴願法第14條第1 項、第16條第1 項及第77條第2
    款所明定。是訴願人未於法定期間內提起訴願，經訴願管轄
    機關，為訴願不受理之決定者，即屬未經合法之訴願程序，
    訴願人收受該訴願不受理之決定後，逕向本院提起撤銷訴訟
    ，即為法所不許。
二、本件原告因有關專利事務事件，於民國95年12月29日收受被
    告95年12月26日（95）智專一（一）15142 字第0954247402
    0 號函，此有專利案件大宗掛號／限時掛號明細及查詢國內
    各類掛號郵件查詢單影本附卷可稽。另原告於96年8 月23日
    所提出其收受之原處分影本亦顯示原處分函文上蓋有原告訴
    訟代理人事務所於95年12月29日之收文章可以佐憑。次查，
    依原告之代理人於93年4 月12日在被告審查時所提出之委任
    狀觀之，原告之代理人具有辦理關於專利之訴願、行政訴訟
    暨及其他法定有關專利作業程序之承辦及一切文書收受處理
    權限，並均授與特別代理權，此有卷附亞太國際專利事務所
    亞專字第93041205號函所附委任狀可稽( 原處分卷第77、78
    頁）。則原告提起訴願之期間，應自95年12月30日起算30日
    ，其末日為96年1 月28日，惟該日為星期日應順延1 日，原
    告提起訴願之法定期間，最遲應於96年1 月29日前提起訴願
    。又原告雖住於苗栗縣，惟其具有提起訴願權限之代理人住
    址係設於臺北市，無庸扣除在途期間。本件原告遲至96 年1
    月31日始經由其代理人向被告提起訴願，此有被告經濟部智
    慧財產局蓋於訴願書上收文章之收文日戳可按，已逾訴願之
    法定期間，則訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受
    理，於法自無不合。本件未經合法之訴願程序，原告復對之
    提起行政訴訟，依前揭說明，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
          臺北高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  陳 國 成
                              法  官  陳 秀 
                              法  官  陳 忠 行
本件正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月  15   日
                                  書記官  鄭 聚 恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
