【裁判字號】    96,簡,268
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00268號
原      告  亞歌設計工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所
得稅事件，對於民國96年12月8 日本院96年度簡字第268 號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,
000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日
以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                法  官  王碧芳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
