【裁判字號】    96,訴,2195
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02195號
原      告  名佳美股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  元寧貿易有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元寧貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年4 月15日以「丘比鴨Q DUCK FAM
    ILY 及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行
    細則第13條所定商品及服務分類表第5 類之「敷藥用材料」
    商品，向被告申請註冊，經其審查准列為註冊第0000000 號
    商標。嗣元寧貿易有限公司以系爭商標之註冊有違商標法23
    條第1 項第12款及第13款之規定，對之提起異議。案經被告
    審查，以系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款規定，於
    96年1 月30日以中台異字第950492號商標異議審定書為其註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，元寧貿易有限公司之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命元寧貿易有限公司獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
