【裁判字號】    96,訴,2181
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02181號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  老牛皮國際股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
老牛皮國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年10月14日以「Lio Liang 六兩及
    圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第25類之「靴鞋」商品，向被告
    申請註冊，經其核准列為註冊第0000000 號商標。嗣老牛皮
    國際股份有限公司以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1
    項第12、13款規定，對之提起異議。經被告審查，認系爭商
    標與據爭之註冊第758297號「LA NEW及牛頭圖」商標構成近
    似，復均指定使用於靴鞋等同一或類似商品，有致相關消費
    者產生混淆誤認之虞，有違商標法第23條第1 項第13款之規
    定，以96年1 月16日中台異字第941307號商標異議審定書為
    系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，老牛皮國際股份有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    老牛皮國際股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                 臺北高等行政法院第三庭
                           審判長法  官  姜素娥
                                 法  官  楊莉莉
                                 法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                                 書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
