【裁判字號】    96,訴,183
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00183號
上  訴  人  新加坡商．金獅私人有限公司
兼 代表 人  甲○○（訴訟及非訟代理人）
上列上訴人因與被上訴人經濟部間公司法事件，對於民國96年12
月25日本院96年度訴字第00183號判決提起上訴。查本件上訴，
依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，
加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，
茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
