【裁判字號】    96,訴,2081
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02081號
原      告  名佳美股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  元寧貿易有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元寧貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年5 月4 日以「丘比鴨」商標（下
    稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第24類之「被褥；被套；床單；枕套；蚊帳；
    毛毯；毛巾；浴巾；手帕」商品，向被告申請註冊，經其核
    准列為註冊第0000000 號商標，專用權期間自2005年2 月16
    日至2015年2 月15日止。嗣元寧貿易有限公司於94年9 月29
    日以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12及13款之規定
    ，對之申請評定，案經被告審查，認系爭商標違反商標法第
    23條第1 項第13款之規定，以96年1 月22日中台評字第9403
    78號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，元寧貿易有限
    公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命元寧貿易有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                 臺北高等行政法院第三庭
                           審判長法  官  姜素娥
                                 法  官  楊莉莉
                                 法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   14     日
                                 書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
