【裁判字號】    96,訴,1348
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01348號
上  訴  人  寶田好房屋仲介有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  吳文虎律師
上列上訴人與被上訴人行政院公平交易委員會間因公平交易法事
件，上訴人對於中華民國96年12月13日本院96年度訴字第1348號
判決，提起上訴。本院裁定如下：
按起訴，按件徵收裁判費新臺幣（下同）肆仟元；上訴，加徵裁
判費二分之一。又裁判費，當事人應預納之，其未預納者，行政
法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴
，行政訴訟法第98條第2項、第98條之2第1項及第100條第1項分
別定有明文。查本件上訴人提起上訴，應徵收裁判費陸仟元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
