【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00001號
聲  請  人  中央健康保險局
代  表  人  甲○○（總經理）
代  理  人  鍾年展  律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間因健保給付事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下︰
    主  文
聲請人於臺灣花蓮地方法院96年度行存字第1 號所提存之擔保金
新臺幣陸萬參仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保人之原因消滅
    者。……三、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，……。」，民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款及第3 款前段定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106 條所規定。債權人如為債務人已供法院所定之擔保者，
    得為假扣押，同法第526 條第2 項亦定有明文。又民事訴訟
    法第526 條之規定，依行政訴訟法第297 條規定，於行政訴
    訟假扣押程序準用之，準此，民事訴訟法第106 條及第104
    條規定，於行政訴訟假扣押程序，自有其準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因健保給付聲請假扣
    押事件，前經本院以96年度全字第89號裁定准予假扣押，並
    經聲請人依該裁定提存新臺幣6 萬3 千元為擔保（案號：臺
    灣花蓮地方法院提存所96年度行存字第1 號），實施假扣押
    在案。茲因相對人已清償與聲請人之債務，擔保已無實益，
    且聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定（案號：96年度全聲字
    第9 號），並撤回前開強制執行而終結，聲請人亦定20日之
    期間，催告相對人行使權利而未行使，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定、律師函及掛號郵件收件回執等件
    ，聲請返還擔保金等語。經核與首揭規定尚無不合，應予准
    許。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
