【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓（現在台灣自強外役監獄執行中）
上聲請人因受刑人前犯偽造有價證券案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯偽造有價證券罪，經判處有期徒刑
    3年2月確定，並送執行，現在台灣自強外役監獄執行中在案
    。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部民國96年12月26日法矯字第0
    960048076號核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束。
    本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
