【裁判字號】    96,婚,688
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      96年度婚字第688號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未提出兩造最新戶籍謄本以及被告於大陸地
    區之送達住址，經本院於民國96年10月29日裁定，命其於3
    日內補正，逾期駁回，該裁定於96年11月6日送達原告，有
    送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
