【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，分別經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑2 年6
    月及有期徒刑5 月，經減刑後在臺灣雲林第二監獄執行有期
    徒刑2 年7 月，經法務部於民國96年12月26日以法矯字第09
    60048251號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別
    經臺灣高等法院以94年度上易字第1259號判處有期徒刑2 年
    6 月、本院以94年度簡字第3138號判處有期徒刑5 月確定，
    並入監接續執行，而受刑人上開徒刑經本院以96年度聲減字
    第2929號裁定減刑及定應執行之刑確定後，現在臺灣雲林第
    二監獄執行有期徒刑2 年7 月，業經法務部於96年12月26日
    以法矯字第0960048251號核准假釋等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案
    ，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，是以聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
