【裁判字號】    96,婚,784
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度婚字第784號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之1
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告履行同居，應專屬夫妻住所地之法院
    管轄，為民事訴訟法第568 條第1 項所明定。原告經本院裁
    定於送達後3 日內應提出兩造最新戶籍謄本，逾期駁回，詎
    原告於96年12月14日收受後，僅提出原告戶籍謄本，未遵期
    提出被告戶籍謄本，依首開說明，爰以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
