【裁判字號】    97,交聲減,7
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。查本件應減
    刑之受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院於95年3月15
    日以94年度交訴字第41號判決後，受刑人不服提起上訴，經
    臺灣高等法院於95年5月23日以95年度交上訴字第37號判決
    ，並經最高法院於96年12月6日以96年度台上字第6776號判
    決駁回上訴確定在案，有卷附本院94年度交訴字第41號判決
    、臺灣高等法院95年度交上訴字第37號判決、最高法院96年
    度台上字第6776號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院
    ，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
