【裁判字號】    96,補,1011
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度補字第1011號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
複代理人    甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟貳佰陸拾貳萬陸仟元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬仟壹佰肆拾肆元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
