【裁判字號】    96,訴,8647
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8647號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
            （原名泛亞商業銀行股份有限公司）
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名蔡文清.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年11月30日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「王南華即接管人中央存款保險股份
有限公司接管小組召集人」之記載，應更正為「接管人中央存款
保險股份有限公司乙○○○○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
