【裁判字號】    96,財管,159
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第159號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
複代理人    丙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○向聲請人借款新台幣（下同
    ）2,500萬元，屆期均未清償且其於民國96年7月1日死亡，
    在臺查無繼承人，為維護聲請人之權利，爰依非訟事件法第
    149條、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1項、退
    除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規定，聲請選任
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務處為遺產
    管理人等語。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項之遺產事
    件（即被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼
    承者），其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條
    之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定
    財政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第67條之1第1項定有明文。又現役軍
    人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼承人因故
    不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。．．．第一項遺
    產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    分別擬訂，報請行政院核定後發布之（臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條規定參照）。另亡故退除役官兵遺產，
    由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置機構為遺產管
    理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官兵服
    務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官兵輔導委員會發
    布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定參照
    ）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行後，大陸
    來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼承人因
    故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以法定遺產管理
    人之地位管理遺產，無須另行聲請法院選任遺產管理人。
三、經查，本件被繼承人甲○○生前係行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會列管有案之榮民，有該處97年1 月4 日輔統處字第
    0970000015號函附卷可稽。揆諸前揭說明，被繼承人甲○○
    死亡後，其遺產應以住所地退除役官兵服務機構逕為其法定
    之遺產管理人，毋庸另行聲請法院選任。本件被繼承人甲○
    ○之遺產既已有法定遺產管理人，則聲請人再為聲請指定行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務處為被繼承
    人甲○○之遺產管理人，自無必要，其聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
