【裁判字號】    96,易,3241
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3241號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二三○一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十六年十月四日下午五時許
    ，在臺北市○○○路○段一三四號前，因行車糾紛與甲○○
    發生爭執，竟基於傷害犯意，出手毆打甲○○，致甲○○受
    有眼瞼及眼周區挫傷及臉部擦傷等傷害，案經甲○○訴請臺
    北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，因認乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二百八十
    七條前段之規定，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪為告
    訴乃論之罪，茲因被告與告訴人於本院審理期間達成和解，
    且經被告當庭保證事後絕不因行車糾紛再出手毆打他人，告
    訴人當庭具狀撤回告訴等情，有撤回告訴狀一紙及本院審判
    筆錄附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
