【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所勒戒中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (97年度執聲字第49號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑壹月拾伍日；又因犯竊盜罪，
所處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    理  由
甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣基隆地方法院及本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
