【裁判字號】    96,訴,1979
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1979號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之11.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
