【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法務部核准假釋
，聲請人聲請交付保護管束（九十七年度執聲字第二七號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院、本院判處應執行有期徒刑一年二月、一
    年三月、一年四月，減為應執行有期徒刑七月、七月、八月
    確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十
    六年十二月二十八日核准假釋在案，而其刑期終了日期為九
    十七年十月十五日，因行刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了
    日期則為同年九月十一日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
