【裁判字號】    96,訴,10278
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10278號
原      告  乙○○
原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣佰伍拾捌
萬零捌拾元，應徵第一審裁判費新台幣萬陸仟伍佰肆拾壹元，
扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬
伍仟伍佰肆拾壹元。茲限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
