【裁判字號】    96,財管,158
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第158號
聲  請  人  行政院衛生署玉里醫院
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定謝佩玲律師（事務所設臺北市○○○路○段107號12樓）為被
繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，最後籍設：臺北縣新店市○○路157號，於民國94
年1月27日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
謝佩玲律師應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
