【裁判字號】    97,重訴,36
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第36號
原      告  群環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告蔡尚榮發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣玖佰柒拾壹萬
          貳仟捌佰肆拾玖元，應繳裁判費新台幣玖萬柒仟貳佰
          貳拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣玖萬陸仟貳佰貳拾捌元。
    （二）提出準備書狀及經銷商合約書、統一發票影本及未付
          款明細表等證物，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
