【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第213號
聲  請  人  伸翔五金股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊祺雄律師
            賴麗春律師
            蘇燕貞律師
相  對  人  冠高有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  銘昱工業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106 條所規定。是以如受擔保利益人已對擔保金行使
  權利，法院即不得依前該規定裁定返還提存物。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度智裁全字第6 號民事裁
  定，為擔保假扣押之執行，曾提供擔保金，並以本院95年度存
  字第1093號提存事件提存在案。茲因該事件之本案訴訟業已終
  結，伊並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
  而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語，並提出提存書、判決
  書、判決確定證明書、律師函、律師函領取收據、掛號郵件收
  件回執等件為證。
三經查：相對人冠高有限公司、乙○○業於96年12月間在本院對
  聲請人提起刑事自訴及附帶民事訴訟，對前開擔保金行使權利
  ，有起訴狀繕本在卷足憑，揆諸前開說明，聲請人尚無權要求
  返還擔保金。本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
