【裁判字號】    97,交簡,7
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
951 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，及被告符合累犯之要
    件，除應為下列補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 業經總統於民國97年1 月2
    日以華總一義字第09600177841 號修正公布施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項
    定有明文，即應為「從舊從輕」之比較。而所稱最有利之法
    律，在論罪科刑者，應將法律修正前、後之規定綜合比較，
    一併適用，不得予以割裂而分開適用（最高法院95年5 月23
    日刑庭總會決議參照）。經查，刑法第185 條之3 原規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（
    銀元）3 萬元以下罰金。」而按刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    」，並因刑法第185 條之3 前次係於88年4 月21日修正公布
    ，依前開規定，其罰金額應提高為3 倍；惟刑法第185 條之
    3 於97年1 月2 日修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰
    金。」即其法定刑之罰金部分，依修正前之規定，最高額為
    新臺幣9 萬元，惟依修正後之規定，其最高額為新臺幣15萬
    元；經比較修正前後之規定，修正後之規定並未較有利於被
    告，依上開「從舊從輕」之原則，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前
    曾數次酒後駕車，經本院以公共危險罪分別判處罪刑確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，猶不知悛
    悔，仍於酒後駕車（其酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克
    ），枉顧公眾安全，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪
    之原因、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1第1項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
