【裁判字號】    96,訴,9931
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9931號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬伍仟陸佰肆拾捌元，及其中新台
幣陸拾萬元部分，自民國九十六年五月二十一日起至清償日止，
按年息百分之十點三四計算之利息，暨自民國九十六年六月二十
一日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依約定書第25條規定，兩造已合意本院為第一審管轄法院
  ，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
  場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
  ，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為建華國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與台北商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是建華商業銀行股份有
    限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於94年1 月27日與伊簽訂借據，約定借款動用期間自94
    年1月31日起至95年1月30日止為期1 年，期滿時如雙方不為
    反對續約之意思表示，得以同一內容繼續延長，不另換約，
    其後每年屆滿時亦同，最多延長19次；借款額度最高以新台
    幣（下同）600,000 元為限度，由被告所開設帳戶內循環使
    用；利息前12期依撥款日原告指標利率加年息1.46 %機動計
    付，第13期起依原告指標利率加年息8.06 %機動計付，每月
    結算一次滾入原本金；另約定被告如遲延還本或付息時，債
    務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期
    在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定
    利率2成計付違約金。
  (三)詎被告自96年5 月21日起即未依約還款，業已喪失期限利益
    ，結欠615,648 元及利息、違約金未償，爰依兩造間之消費
    借貸契約提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借款約定書、存戶存款往來明細查詢表等件為證，
  被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
  何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示
  之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
