【裁判字號】    97,財管,3
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度財管字第3號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
                      送達代.
上列聲請人聲請指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○欠繳91年至96年度地價稅新
    台幣（下同）347,517元，今已逾滯納期間尚未繳納，其遺
    有臺北市○○區○○段3 小段316 地號土地，權利範圍為全
    部，因被繼承人丙○○係日據時代人士，無法查得戶籍資料
    ，不知何時死亡，無法依民法第1177條選定遺產管理人，致
    稅捐無法徵起，今為保障稅捐，爰依民法第1178條、非訟事
    件法第149 條規定，聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人
    。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承開始時，繼承人之有
    無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼
    承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；親屬會議依
    前條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。無親屬會議
    或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關
    係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前
    項規定為公示催告，民法第1147條、1177、1178條分別定有
    明文。
三、經查，本件聲請人主張丙○○欠繳地價說347,517 元，固據
    提出臺灣市稅捐稽徵處欠稅總歸戶查詢情形表、土地建物謄
    本、臺北市文山區第一戶政事務所函示為證。然依聲請人主
    張，其並不知丙○○何時死亡，且依聲請人所提出資料，本
    院亦無法查明丙○○是否已亡故，本件丙○○是否已死亡既
    尚不明，則本件繼承是否開始，無從得知，本院無法據以選
    定丙○○之遺產管理人，故聲請人之聲請，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
