【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
2726號），聲請單獨宣告沒收（96年度執聲字第1396號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重壹點零貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度緩字第173
    號被告甲○違反毒品危害防制條例一案，業經檢察官為緩起
    訴處分確定。扣案含第二級毒品大麻成分之煙草1 包（淨重
    1.02公克）係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核本件被告甲○於民國94年9 月11日凌晨1 時30分許，在
    臺北市松山區○○○路與基隆路口，為警查扣之煙草1 包，
    經送法務部調查局鑑定結果有第二級毒品大麻成分（淨重1.
    02公克），有該局94年11月22日調科壹字第020007509 號鑑
    定書附卷可參，足見上開扣案物係屬違禁物品，爰依刑事訴
    訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
四、至檢察官聲請意旨認本件應依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    單獨宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
