【裁判字號】    96,聲,3649
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              96年度聲字第3649號
聲  請  人  甲○○○○○  ○○.
上列聲請人因與相對人即被告泰安產物保險股份有限公司等請求
返還不當得利等事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以；依最高法院91年台抗字第467 號裁定、
    台灣高等法院94年抗字第410 號裁定，以及各級法院之內規
    ，同一法官就本案已為裁判者，則案件（不論新、舊）不得
    再由同一法官承辦，以符正確性及中立性等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項規定，當事人聲請法官迴避，須
    法官有同法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有其
    他情形，足認其執行職務有偏頗之虞為限。且所謂法官執行
    職務有偏頗之虞，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。又依同法第34條第2項、第284條之規定，聲請人應就
    法官迴避原因，提出能即時調查之證據以釋明之。
三、本件聲請人聲請本院96年度訴更一字第8 號返還不當得利事
    件承辦法官（火股賴錦華法官）迴避，無非係以該承辦法官
    前曾就同一事件以本院95年度訴字第9254號裁定駁回其訴，
    而本院95年度訴字第9254號裁定嗣經台灣高等法院以95年度
    抗字第1675號裁定廢棄，則發回本院後重新分案之96年度訴
    更一字第8 號事件依法即不應由前承辦法官（火股賴錦華法
    官）繼續辦理為據。經查，聲請人所聲請迴避之承辦法官固
    曾以本院95年度訴字第9254號裁定駁回聲請人所提起之同一
    事件，惟係以聲請人未繳裁判費之理由而程序上駁回聲請人
    之起訴，並未涉及該事件之實體判斷，故台灣高等法院嗣雖
    以原審法官（火股賴錦華法官）未將補費裁定合法送達聲請
    人為由而裁定廢棄本院95年度訴字第9254號裁定，惟因本院
    95年度訴字第9254號裁定並非以實體上之理由駁回聲請人之
    訴如前所述，即難認火股賴錦華法官承審重新分案之本院96
    年度訴更一字第8 號事件有何不當。況且，聲請人亦未提出
    其他積極證據，以釋明火股賴錦華法官就系爭事件於訴訟之
    結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人
    疑其為不公平之審判，是聲請人就系爭事件承審法官（火股
    賴錦華法官）應迴避之原因釋明不足，從而其本件聲請，自
    無從准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                                    法院書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
