【裁判字號】    96,訴,10128
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10128號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。
二、經查，兩造所簽訂之約定書第14條固然約定以原告總行所在
    地之法院即本院為第一審管轄法院，是依據民事訴訟法第24
    條規定，本院就本案雖有管轄權，然前開約定係為原告為與
    不特定多數人所成立之契約關係而制訂之定型化契約，又被
    告之住所係位於新竹市，此據被告具狀陳述明確。故倘因該
    契約關係涉訟時，為求證據調查之便利及消費者應訴之考量
    ，均應以台灣新竹地方法院為第一審管轄法院為宜。原告卻
    以定型化契約條款約定以本院為第一審管轄法院，顯有故意
    規避訴訟法上管轄之「以原就被」原則，並增加被告應訴困
    難。本院依據被告之聲請，以及上開法文之規定，將本案移
    送台灣新竹地方法院，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1    月    14   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    14   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
