【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第120號
聲  請  人  慶耀營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  興達營造有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三一五八號提存事件，聲請人所提存之新
台幣貳佰參拾玖萬壹仟參佰玖拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院95年度建字191 號民事判決，准聲請人以
    新台幣（下同）2,391,391 元供擔保後，得免為假執行，嗣
    聲請人如數提存為擔保，並以本院96年度存字第3158號提存
    事件提存在案。茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請
    人領回前開提存物，爰聲請返還前開提存物等語，並提出相
    對人之同意書、公司變更登記表、提存書、判決書影本等為
    證。
三、經依職權調閱本院95年度建字第191 號、96年度存字第3158
    號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書，同意
    聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，核
    無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
