【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第274號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第三五二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依據鈞院八十四年度裁全字第
    三四九五號假扣押裁定，以新台幣四萬四千元供擔保，對於
    相對人之被繼承人陳星錡之財產為假扣押，並以鈞院八十四
    年度存字第三五二七號提存事件提存在案，後陳星錡於九十
    二年四月二十八日死亡，相對人為其繼承人，聲請人業已撤
    回上開假扣押裁定（鈞院九十六年度全聲字第四二九號、八
    八五號），並撤回強制執行之聲請，且向鈞院聲請通知相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院八十四年度存字第
    三五二七號提存書、八十四年度裁全字第三四九五號裁定、
    九十六年度全聲字第四二九號裁定、九十六年度全聲字第八
    八五號裁定、九十六年度全聲字第一六一號裁定、本院民事
    執行處九十六年十二月二十七日北院隆84執全公字第2521號
    函各一份為證，尚可採信，是聲請人聲請返還擔保金，經核
    與上開法文之規定，並無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國  九十七  年    一   月    十四  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國  九十七  年    一   月    十四  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
