【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第38號
抗  告  人    浩允企業有限公司
法定代理人    甲○○
抗  告  人    信鈺國際有限公司
兼法定代理人  戊○○○
抗  告  人    乙○○
              丙○○
              丁○○
上列抗告人因與相對人一銀租賃股份有限公司間聲請本票准許強
制執行事件，對於民國96年12月11日本院96年度票字第80450 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國95年3 月23日共同簽發、
  金額新台幣（下同）20,736,234元、未載到期日且免除作成拒
  絕證書之本票一紙，業經提示僅部分獲償，為此聲請原法院裁
  定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，
  原法院就前述本票中840,432元及自提示日即96年10月1日起算
  ，按年利率20﹪計算之利息裁定准予強制執行，於法並無不合
  。抗告意旨雖以：相對人業已同意與彼等另議償付本息之期日
  、方式，不應另聲請本票裁定云云置辯，惟並未否認渠等對相
  對人確有前述本票債務存在，至該債務如何清償，依上開說明
  ，尚非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，
  求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
