【裁判字號】    96,拍,1350
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1350號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人對第三人蕭柏煌負有新台幣（下
    同）2,500 萬元債務，蕭柏煌對聲請人亦負有債務。三方遂
    於民國83年2月間約定同意由蕭柏煌將對相對人2,500萬債權
    讓與聲請人以清償其對聲請人之債務，並由相對人於83年 3
    月1日以其所有如附表所示之不動產，設定3,000萬元之最高
    限額抵押權，擔保相對人對聲請人債務之清償，存續期間自
    83年2月26日至83年5月25日，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案，且約定最遲至83年5 月25日前
    清償。嗣清償期屆至後，相對人並未如期清償，乃商請聲請
    人允已將清償期延至84年2月18日，並開立票期為84年2月18
    日經由蕭柏煌背書轉讓之支票，交付聲請人藉資擔保，並同
    意將前揭抵押權之存續期間變更為83年2月26日起至84年5月
    16日止，詎清償期屆至後，相對人仍表示無力清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語，並提出切結書、支票、土地建
    築改良物抵押權設定契約書、他項權利變更契約書、土地登
    記簿謄本等件為證。
二、相對人陳述意見則以：本件最高限額抵押權，聲請人執以主
    張債權者為伊於84年2 月18日到期之支票，聲請人屆期未為
    提示，支票債權已因時效屆滿而於85年2 月18日消滅，依民
    法第880條規定，抵押權因不實行，亦應於90年2月18日消滅
    。又兩造並未約定系爭最高限額抵押權擔保之範圍包括由伊
    為發票人，而由第三人背書轉讓之票據債權，聲請人執之請
    求准予拍賣抵押物，顯無理由。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償響，民法第873 條定有明
    文。次按最高限額抵權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定
    前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有限述意見之機
    會，非訟事件法第74條亦有明文。核其立法理由：「最高限
    額抵押權雖曾經地政機關辦理登記，惟其債權額未確定，故
    於聲請拍賣抵押物程序易生爭執，為兼顧債權人及債務人雙
    方之權益，法院於裁定前，亦應使債務人就所擔保之『現存
    』債權額有限述意見之機會，爰增訂本條。又為免阻礙社會
    大眾對最高限額抵押權制度之利用，法院於債務人陳述意見
    後，即應參照現有相關之法律、判例（例如最高法院71年台
    抗字第306 號判例），依職權逕為准駁之裁定，毋庸另為明
    文，一併敘明。」。而參照最高法院71年台抗字第306 號判
    例意旨：「抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物。」，可知在當事人就最高限額抵押權所擔保之債權
    有爭執時，法院僅就抵押權人提出債權證明文件為形式審查
    ，而非予實質審查，於形式審查後，如認債權存在時，即應
    為准許之裁定，當事人間對所擔保債權之確否存在及其數額
    為何，仍應循訴訟程序以謀求解決，合先敘明。
四、查，聲請人主張其與相對人間，就相對人所有如附表所示之
    土地，曾設定本件本金最高限額抵押權之情，業據提出切結
    書、支票、土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利變
    更契約書、土地登記簿謄本為證，且為相對人所不爭執，堪
    信為實在。又本院依聲請人所提出之支票、切結書為形式審
    查，堪認聲請人主張其尚有債權已屆清償期而未受清償之情
    為真，此亦為相對人所未爭執。至民法第880條之規定，抵
    押權因除斥期間消滅之前提為抵押權擔保之債權請求權因時
    效而消滅，惟抵押權擔保之債權請求權是否因時效而消滅，
    係屬實體問題，尚非准許拍賣抵押物裁定程序所得審究，如
    債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債務
    人提起確認之訴，以資解決。
五、次按，最高限額抵押契約定有存續期間者，訂立契約之目的
    ，顯在擔保存續期間內所發生之債權，凡在存續期間所發生
    之債權，皆為抵押權效力所及，於存續期間屆滿前所發生之
    債權，債權人在約定限額範圍內，對於抵押物均享有抵押權
    ，除債權人拋棄為其擔保之權利外，自無許抵押人於抵押權
    存續期間屆滿前，任意終止此種契約。縱令嗣後所擔保之債
    權並未發生，僅債權人不得就未發生之債權實行抵押權而已
    ，非謂抵押人得於存續期間屆滿前終止契約而享有請求塗銷
    抵押權設定登記之權利，最高法院66年台上字第1097號判例
    意旨參照。
六、本件聲請人提出之上開支票，發票日為84年2 月18日，依形
    式上審查，係屬存續期間所發生之債權，是揆諸首揭說明，
    自應受本件最高限額抵押權擔保效力所及，相對人所辯自無
    足採。從而，本件聲請應予准許。
七、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         3,000元
合    計                         3,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  林秀娥
附表：
┌─┬─┬────────────────────┬─┬────┬─────────┐
│土│編│土          地           坐           落│地│面    積│ 權   利   範   圍│
│地│  ├───┬────┬───┬──┬────┤  ├────┤                  │
│標│號│縣  市│鄉鎮市區○  段  ○○段│地   號 │目│平方公尺│                  │
│示├─┼───┼────┼───┼──┼────┼─┼────┼─────────┤
│  │1 │台北市│大安區  │復興  │ 一 │  633   │建│  75    │      1/1         │
├─┼─┼───┼────┼───┼──┼────┼─┼────┼─────────┤
│  │2 │台北市│大安區  │復興  │ 一 │  648   │建│  5     │ 17000/20000      │
└─┴─┴───┴────┴───┴──┴────┴─┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
