【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號
2 所示已減刑之罪定應執行刑有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，
    經查其犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯如附表所示編
    號1 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應依同法第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減
    刑，並與已減刑過之附表編號2 所示之罪依同條例第8 條第
    1 項、第10條第1 項規定定其應執行刑，並依同條例第9 條
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核聲請人所為上開聲請，除應更正下列事項：附表編號1
    之「最後事實審案號」更正為「95年度訴字第598 、2063號
    」；附表編號2 之「犯罪時間」更正為「90年12月17日至92
    年6 月30日止」、「偵查機關年度及案號」更正為「臺北地
    檢95年度偵字第15004 號」，其餘聲請依法尚無不合，應予
    准許，並就附表編號1 所示減得之刑，與附表編號2 所示已
    減刑之罪定應執行刑。又按「於94年1 月7 日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項
    得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條
    第2 項規定」，為95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之
    1 第3 項所明文規定。查被告所犯本案併合處罰數罪中之違
    反商業會計法罪，係94年1 月7 日刑法修正施行前所犯，且
    被告所犯本案2罪 均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規
    定，自應適用90 年1月4 日修正之第41條第2 項規定，諭知
    易科罰金之折算標準。而刑法第41條第1 項前段，關於易科
    罰金之折算標準，由銀元1 百元、2 百元、3 百元，修正為
    新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，折算1 日。依刑法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，應適用修正前規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月   14      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
