【裁判字號】    97,簡,167
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第167號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實首行增載：「甲○
    ○前因竊盜、洗錢防制法、偽造文書等案件，先後經法院判
    處有期徒刑一年、六月、四月確定，經本院以九十四年度聲
    字第八六八號裁定應執行有期徒刑一年八月，甫於民國九十
    四年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    竟‧‧‧」，並將第四行誤載之「九十六年五月」更為「九
    十六年十二月五日」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告有前揭科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑至二分之一。爰審酌被告甲○○有多次前科，素行
    不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可佐，被告犯罪
    之動機、目的係因一時貪念，見被害人車鑰匙未取下，而將
    機車竊走，手段尚稱和平，斟酌其生活狀況、智識程度及所
    竊取之財物業經被害人領回，有機車認領保管單一紙附卷可
    參，其犯罪所生之危害尚輕，惟念及被告犯罪後猶飾詞狡辯
    ，竟空言辯稱係向初認識之「順哥」借用云云，難認有悔改
    之意，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    1     月    16   日
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（96年度偵字第26464號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
