【裁判字號】    96,訴,9657
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9657號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十六年十二月三
十一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟捌佰捌拾貳元，及自民國九
十六年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之十點九九計算
之利息，以及自民國九十六年七月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間個人信貸借據暨約定書第十二條，兩造合意
      以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年七月十一日訂立貸款契
    約，約定由被告向原告借款六十萬元，借款期間自九十四年
    七月二十一日起至一０一年七月二十一日止，共分八十四期
    ，以一個月為一期，於每月二十一日按期定額平均攤還本金
    及利息，利息固定按年利率百分之十點九九計算，如有任何
    一宗債務任何一期未如期清償，未到期部分視為全部到期，
    如不依約清償本金或依約付息時，債務視為全部到期，如未
    按期償還本金或繳納利息時，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。詎被告至九十六年六月一日起即未依約清
    償，債務視為全部到期，尚積欠五十五萬三千八百八十二元
    ，及自九十六年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之
    十點九九計算之利息，以及自九十六年七月三日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給
    付。爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付，並提出個人信
    貸申請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款
    交易明細為證。
三、原告主張之事實，業據提出個人信貸申請書暨約定書、個人
    信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視
    同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸
    款契約請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
    金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
