【裁判字號】    96,訴,4610
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4610號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、義美股份有限公司間因96年訴字
第4610號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴。查本件關於
財產權部分訴訟標的金額為新臺幣捌拾伍萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹萬仟捌佰柒拾伍元；非財產權部分應徵第二審裁判
費新臺幣肆仟伍佰元，共計新臺幣壹萬捌仟佰柒拾伍元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97     年    1    月    14    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
