【裁判字號】    97,簡,143
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第16700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，處罰金新台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日；減為罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
    定申報者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新台幣9萬元以下
    罰金，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款定有明文。此所
    謂「無故不申報」，係指無「不能」之情事，其態樣例如交
    通斷絕、通訊中斷或申報人員重病等暫時性者屬之；除此以
    外之不申報，即屬「不為」申報。換言之，後備軍人居住處
    所遷移，無故不依規定申報，即應依妨害兵役治罪條例第10
    條第1項第3款處罰。本件被告既遷出原住所，未遷移戶籍，
    復未辦理申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第
    1項第3款之罪。
三、減刑條例之適用：按「中華民國96年罪犯減刑條例」業經總
    統於民國96年7月4日公布，同年7月16日施行。而被告本件
    犯罪之時間為94年間某日起迄95年12月13日止，經核係在96
    年4月24日以前，且其所犯罪名與宣告刑，均符合「中華民
    國96年罪犯減刑條例」第2條第3款規定，本件即應依同條例
    第7條規定，減輕其刑，並於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑（司法院96年6月21日發佈之「法院辦理96年減刑
    案件注意事項第21點參照）。
四、爰審酌被告之素行、無故不申報住所對於國防所生之危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款。
（三）刑法第11條前段、第42條第3項。
（四）刑法施行法第1條之1。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                       刑事第十五庭    法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                       書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有上列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣9萬元以下罰金：
1  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
