【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新詮亨企業有限公司
            新潁企業有限公司
共      同
法定代理人  乙○○原名蔡永良.
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度北
全字第五號假扣押裁定所受之損害，對聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度北全字第5號假扣押
    裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣2萬5,000元，並
    以本院95年度存字第916號提存事件提存在案，嗣因聲請人
    聲請撤回假扣押之執行及撤銷假扣押裁定在案，應認訴訟業
    已終結，為聲請返還擔保金，爰依法請求命相對人於一定期
    間行使權利等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院95年度存字第916號提
    存書、95年度北勞小字第18號判決、96年度全聲字第831號
    裁定及確定證明書、96年度全聲字第1024號裁定及確定證明
    書影本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第
    916號、95年度執全字第693號、96年度全聲字第831號、96
    年度全聲字第1024號卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請通
    知受擔保利益人行使權利，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
