【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第114號
聲  請  人  O2Micro I.
           （即英屬蓋曼群島凹凸科技國際股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人韓商三星電子工業股份有限公司間公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求定暫時狀態假處
    分事件，聲請人前遵本院93年度智裁全字14號民事裁定，准
    聲請人供擔保後，得對相對人之財產為假扣押，嗣聲請人以
    本院93年度存字第2703號提存事件提存在案，並以本院93年
    度智執全第7 號執行在案。茲因發函相對人於一定期間內行
    使權利，惟該存證信函因相對人實際上已不居住該處，現住
    所不明，遭「查無此人」致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達云云，並提出經濟部商業司外國公司申請指派代表人
    在中國境內為法律行為報備事項卡、存證信函及信封為證。
三、經查，聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
