【裁判字號】    96,訴,9564
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9564號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  安速達運通有限公司
兼法定代理人  丙○○
                        號五樓.
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十六年十二月三
十一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬貳仟玖佰肆拾伍元，及
自民國九十六年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
五點九一計算之利息，以及自民國九十六年十二月十三日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬壹仟元或同額之中央政府建設公
債九十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間授信約定書第十二條，兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告安速達運通有限公司於民國九十五年十
    一月九日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與原告訂
    立借貸契約，約定由被告安速達運通有限公司向原告借款新
    臺幣（下同）三百萬元，借款期間自九十五年十一月十日起
    至九十八年十一月十日止，利息按原告公告基準利率加年利
    率百分之０點五計算，自借款日起，每一個月為一期，分三
    十六期依年金法平均攤付本息，逾期償付本息時，按借款餘
    額，自應償付日起，逾期在六個月以內者，按約定利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違
    約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付
    息時，債務視為全部到期；被告丙○○、丁○○所保證之債
    務，如安速達運通有限公司未依約履行，被告丙○○、丁○
    ○當即負責，立即如數付清並同意原告無庸先就擔保物受償
    ，得逕向被告丙○○、丁○○求償。詎被告安速達運通有限
    公司僅攤還本息至九十六年十一月十日止，即未依約清償，
    債務視為全部到期，經原告以被告之存款抵銷後，尚積欠一
    百八十三萬二千九百四十五元，及自九十六年十一月十二日
    起至清償日止，按週年利率百分之五點九一計算之利息，以
    及自九十六年十二月十三日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間貸款
    契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，並提出借據、
    授信約定書、同意書、支票暨退票理由單、借款到期暨存款
    抵銷通知、放款歷史交易明細查詢單、利率表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、同意書、支
    票暨退票理由單、借款到期暨存款抵銷通知、放款歷史交易
    明細查詢單、利率表為證，核屬相符，被告經合法通知，均
    無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張
    應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約請求被告連帶
    給付如主文所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
