【裁判字號】    96,訴,10007
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10007號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬陸仟壹佰伍拾貳元，及其中新台
幣貳拾肆萬仟柒佰伍拾捌元部分，自民國九十六年五月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾萬仟柒佰零元，及其中新台幣
拾捌萬仟壹佰玖拾捌元部分，自民國九十六年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年11月23日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，VISA卡），依約被告得於特約商店記帳消費
    。被告至96年5月23日止累計消費新台幣（下同）266,152元
    未付（含信用卡消費款243,758元、循環利息16,394 元、其
    他費用6,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日96年5 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告另於93年12月30日向伊借款500,000 元，約定借款期間
    至99年11月23日止分70期攤還，利息按年息16% 固定計付，
    並約定未按期攤還本息時，依應繳金額按年息20% 計算違約
    金；如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎被告自96年5 月23日後未依約還款，已喪失期
    限利益，結欠本金403,703元未償（含本金383,198元、違約
    金984元、利息19,521 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約
    及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、帳務明細表等件為
  證，復未被告所不爭，堪予信實。從而，原告依據兩造間之信
  用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項
  所示之本息、違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
