【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（97年度執聲字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，
    分別經臺灣雲林地方法院及本院判處有期徒刑4月、有期徒
    刑3年2月，經減刑後目前在臺灣臺中女子監獄執行有期徒刑
    3年3月於民國96年12月26日經法務部法矯字第0960048073號
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因偽造有價證券案件
    ，經本院於94年12月23日以94年度訴字第1551號刑事判決判
    處有期徒刑3年2月確定；上開犯罪並經臺灣雲林地方法院96
    年度聲減字第736號裁定減刑後應合併執行有期徒刑3年3月
    等情，有臺灣高等法院裁判有罪簡列表及執行案件資料表附
    卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院
    ，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合
    先敘明。
三、再按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過，94年2月2日公布，95年7月1日施行，
    惟查本件受刑人係於96年12月26日經法務部矯正司以法矯字
    第0960048073號核准假釋在案，此有法務部矯正司96年12月
    26日法矯司字第0960907513號函暨所附臺灣臺中女子監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋
    付保護管束之事由發生於96年12月26日，亦即該拘束人身自
    由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法
    第2條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適
    用94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定，予以裁定（
    最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參照
    ）。
四、經查，本件受刑人前因偽造有價證券等案件，先後經臺灣雲
    林地方法院及本院判刑確定，均如前述，受刑人於95年3月
    14日入監服刑，接續執行上開各罪迄今，其刑期終結日期原
    為98年2月12日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數24日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為98年1月19日，業於96年12月26
    日經法務部矯正司核准假釋等情，亦有前揭臺灣臺中女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案
    ，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中
    付保護管束，經本院核其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
