【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執
聲字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、
    毒品危害防制條例、妨害自由等案件，經本院及臺灣板橋地
    方法院分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月、1 年4 月、7 月
    ，經減刑後在臺灣雲林監獄執行有期徒刑11月及有期徒刑9
    月，經法務部於民國96年12月28日以法矯字第0960049202號
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因妨害自由、違反毒品危害防制條例及槍砲
    彈藥管制條例案件，分別經臺灣板橋地方法院以92年度訴字
    第2630號判處應執行有期徒刑7 月、94年度訴字第470 號判
    處應執行有期徒刑1 年4 月、本院以94年度訴字第1820號判
    處有期徒刑1 年2 月、95年度簡字第931 號判處有期徒刑6
    月確定，並入監接續執行，而受刑人上開徒刑經本院以96年
    度聲減字第2222號裁定減刑及定應執行刑確定後之執行，業
    經法務部於96年12月28日以法矯字第0960049202號核准假釋
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣雲林監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，
    認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護
    管束，是以聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
