【裁判字號】    96,繼,1136
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1136號
抗  告  人  戊○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，抗告人對於民國96年9月26日
本院96年度繼字第1136號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
聲請人聲請拋棄繼承權，准予備查。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及抗告費用新臺幣壹仟元由被繼承人
丁○○之遺產負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：被繼承人丁○○之子女陳冠志、陳嘉玲、陳
    志炫3人均已拋棄繼承，抗告人為被繼承人丁○○之孫，為
    被繼承人丁○○之合法繼承人，而原審卻以抗告人無繼承權
    而駁回抗告人拋棄繼承之聲請，原審裁定顯有不當，爰依法
    提出抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、查抗告人為被繼承人丁○○之孫，此有戶籍謄本及繼承系統
    表為證，被繼承人丁○○之第1順位親等在前之繼承人為陳
    冠志、陳嘉玲、甲○○、丙○○、陳志炫、乙○○，共6人
    ，渠等均於本院聲請拋棄繼承並經本院准予備查在卷，業經
    本院調閱本院96年度繼字第1136號、第1239號卷宗核閱屬實
    ，則抗告人自應為被繼承人丁○○之合法繼承人，其依法聲
    請拋棄繼承，自應予准許，從而抗告聲明廢棄原裁定，即難
    謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
