【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
476 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（96年度聲沒字第405 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍伍柒零公克，
淨重零點參伍柒零公克，取樣零點零零零肆公克化驗，餘零點參
伍陸陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺北市政府警察局中山分局查扣毒品1 包，經交通部民
    用航空局航空醫務中心檢驗，確呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應，爰依毒品危害防制條例規定聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查：本件臺北市政府警察局中山分局警員於民國96年1 月
    24日上午10時10分許，在臺北市中山區○○○路○ 段77巷與
    林森北路口，查扣被告背包內之第二級毒品安非他命1 小包
    （驗餘淨重0.3566公克），經送驗呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，有交通部民用航空局航空醫務中心96年4 月16
    日航藥鑑字第0960044 號毒品鑑定書在卷可稽，爰依刑事訴
    訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  1     月      14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
