【裁判字號】    97,補,82
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第82號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰壹拾
壹萬壹仟陸佰零柒元，應徵第一審裁判費新臺幣萬壹仟捌佰捌
拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
（又丙○○自陳係原告之代理人，惟未檢附委任狀，請一併提出
委任狀）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
