【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第277號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三九０號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵鈞院九十三年度裁全字第七八七０號民事裁定，提供新台
    幣三萬四千元為擔保，並以鈞院九十四年度存字第三九０號
    提存事件提存在案，現因相對人業已全數清償完畢，聲請人
    已撤回強制執行程序（九十四年度執全字第二六六號），並
    已向鈞院聲請催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上
    開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院九十三年度裁全字
    第七八七０號裁定、九十四年度存字第三九０號提存書、民
    事撤回狀及本院九十六年度聲字第四０一七號行使權利函各
    一份為證，尚可採信，從而聲請人聲請返還上開提存物，經
    核與前揭法文之規定，並無不符，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國  九十七  年    一   月    十四   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國  九十七  年  一    月    十四    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
