【裁判字號】    97,簡,144
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第144號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○尚無前科，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度及長期患憂鬱症服用藥物之生活狀況，並斟酌被告竊取之
    財物價值僅新臺幣二百九十元，且業經被害人領回，有贓物
    認領保管單一紙附卷可按，被告犯罪所生之危害尚輕，惟其
    於警詢時供明事實後即否認犯行，一再以健忘、迷糊置辯之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭被
    告前案紀錄表在卷可稽，考量被告患有嚴重型憂鬱症，有國
    防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、重大
    傷病免自行部分負擔證明卡各一紙附卷可表，本次乃因一時
    失慮，偶罹刑典，歷此偵、審程序後，應知更加謹慎，信無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                      刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                   書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（96年度偵字第24695號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
