【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第13179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○行為後，刑法部分
    條文於94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1 日起
    施行；又刑法施行法增訂第1 條之1 ，亦於95年6 月14日經
    總統公布，並自同年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條之規定，為「從
    舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。嗣最高法院於95年11月7 日95年度第21次刑
    事庭會議再著有決議認為，前揭決議係就「刑法94年修正施
    行後之法律比較適用決議」，而刑法第2 條係規範行為後「
    法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰
    之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變
    更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，例如：修正後
    刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科刑之限制，為
    法理之明文化，而修正後刑法第59條則為法院就酌減審認標
    準見解之明文化，均非法律變更，其餘為純文字修正者，更
    應同此。經查：
（一）商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後
      提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
      元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修正
      前之規定對於被告均較為有利。
（二）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定有利於被告。
（三）刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告甲○○因擔任凡博企業有限公司（下
      稱凡博公司）負責人；被告丁○○因擔任接班人演藝事業
      有限公司（下稱接班人公司）負責人；被告乙○○因擔任
      迪奧企業有限公司（下稱迪奧公司）負責人；被告丙○○
      因擔任台劦有限公司（下稱台劦公司）負責人，而分別與
      代辦登記之記帳業者及與謝曜駿、楊恩賜等人，共同以不
      實申請文件表明收足公司股款之犯行，既屬實行犯罪行為
      之正犯，則適用修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無
      不利於被告。又刑法第31條第1 項雖有修正，但僅屬文字
      修正，法律效果並無不同，至於增訂但書「得減輕其刑」
      ，係指無商業負責人身分之記帳業者、謝曜駿、楊恩賜等
      人得減輕其刑，亦與本案被告4 人無涉，附此說明。從而
      ，揆諸前揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決議，應逕
      適用修正後刑法第28條、第31條第1 項規定論以共同正犯
      。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，是依據現行法，
      被告所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結果，可
      知以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之
      規定，較有利於被告。而關於想像競合犯之規定，新法增
      列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係
      科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無新
      舊法比較之問題。
三、再按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之
    登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關
    審核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變
    更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央
    主管機關定之。」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記
    資本額查核辦法」，在第2 條規定「公司申請設立登記或合
    併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第
    28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，
    ……。」，及在同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規
    定「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得
    隨時調閱之。」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛
    偽情事者，應拒絕簽證。」，另修正前公司法第412 條第2
    項關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知
    公司限期申復。」，及修正前公司法第419 條第2 項關於「
    前項第4 款、第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機
    關應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。
    」等規定，均於90年11月12日修正時，予以刪除，並將同法
    第9 條第4 項修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、
    變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤
    銷或廢止其登記。」，是依上開修正後之規定以觀，除縮小
    公司法第7 條之範圍外，亦將「公司申請設立、變更登記之
    資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，並將應派員檢查
    等相關規定刪除。至於修正後公司法第388 條雖仍規定「主
    管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程
    式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」，然此
    僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已
    ，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查
    ，且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，
    須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，則行為人於公司法
    修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人
    者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。查本件被告甲○○、丁○○、乙○
    ○、丙○○分別持資本額查核報告書，向主管機關辦理公司
    設立登記或增資登記之行為，依據上開說明，均應亦已犯刑
    法第214 條之罪。
四、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○4 人所為，均係犯
    95年5 月24日修正前商業會計法第71條第5 款商業負責人，
    其他利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果之罪；
    公司法第9 條第1 項公司負責人，公司應收之股款，股東並
    未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪；及刑法第214 條
    之使公務員登載不實事項罪。而被告甲○○、丁○○、乙○
    ○、丙○○均係分別透過代辦登記之記帳業者與謝曜駿、楊
    恩賜及「大眾會計師事務所」不詳人員等人，分別製作不實
    資產負債表與股款繳足之文件證明等犯行，顯見渠等間有犯
    意聯絡及行為分擔，均應依修正後刑法第28條規定，論以共
    同正犯，但上開記帳業者、謝曜駿、楊恩賜既均非凡博公司
    、接班人公司、迪奧公司、台劦公司之負責人，係無身分之
    人而與有商業負責人身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，
    依修正前刑法第31條第1 項之規定，渠等為共同正犯。被告
    甲○○、丁○○、乙○○、丙○○與渠等共犯間所犯上開公
    司法第9 條第1 項及刑法第214 條等兩罪間，就行為人而言
    ，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之
    ，自應評價為一個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保護
    一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務
    員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法
    第9 條第1 項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪
    ，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員
    已登載於職務上所掌之公文書為必要。兩者之犯罪構成要件
    並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從較重之公司法第9 條第1 項前段處斷（最高
    法院96年度第7 次刑事庭會議決議意旨參照）。其次，被告
    甲○○、丁○○、乙○○、丙○○與渠等共犯間分別所犯修
    正前商業會計法第71條第5 款之罪，亦均與前開公司法第9
    條第1 項之罪間，存有方法、目的之牽連關係，故均應從一
    重之公司法第9 條第1 項公司負責人，公司應收之股款，股
    東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪處斷。
五、爰審酌被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○4 人以上開方
    式辦理登記，分別係為虛設公司或虛偽增資後，與他人進行
    交易往來，對於社會經濟秩序所生危害，難稱微小，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所為妨害主管機關對公司監督之正
    確性及犯罪後均自承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑。此外，查被告於行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又
    依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。另94年2 月2 日修正公
    布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2
    月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及95
    年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定
    其折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之標準。又被告4 人之
    犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，復核無同條
    例所定不予減刑之情形，是均應減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示，亦併依上開規定諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5
    款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第31條第
    1 項、第214 條、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第55條後段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
七、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
（二）中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
（三）95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
