【裁判字號】    96,重訴,1632
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1632號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    鼎文電子股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬壹仟零壹拾伍元，及如
附表二所示之利息與違約金。
被告應連帶給付原告美元壹拾肆萬肆仟貳佰伍拾壹元玖角壹分，
及如附表四所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹佰伍拾陸萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）於
    民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀行，建
    華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商
    業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨建華銀行之
    權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受。又被告
    與建華銀行約定總行所在地法院（即本院）為消費借貸關係
    涉訟之第一審管轄法院，有授信及交易總約定書第46條可稽
    ，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。再被告未於
    言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告鼎文電子股份有限公司（下稱鼎文公司）
    邀同丁○○及戊○○為向見華銀行借款之連帶保證人，並簽
    署授信及交易總申請書，約定於新臺幣6000萬元額度內借款
    ，如未按期繳款，逾期6個月以內另按上開利率之1成，逾期
    6個月以上，另按上開利率之2成加付違約金，且如任何一宗
    債務不依約清償本金時，債務視為全部到期。(二)迨93年11月
    4日，鼎文公司向建華銀行申請撥款1000萬元，約定借款期
    限自93年11月10日起至96年11月10日止，按月攤還本息（如
    附表一所示）。惟鼎文公司未依約繳款，且未於借款期限屆
    至時還款，尚欠138萬1015元。(三)鼎文公司另向原告申請應
    受帳款讓與擔保業務，將該公司對訴外人崑山揚皓光電有限
    公司（下稱崑山公司）之應收帳款債權讓與原告，並自96年
    1月24日起陸續向原告預支25筆價金，共計美元14萬4251元9
    角1分（如附表三所示）。詎崑山公司拒絕付款，鼎文公司
    亦未依約清償，計欠如附表四所示之本金。(四)鼎文公司除應
    一次清償上開欠款，並應給付如附表二及四所示之利息與違
    約金，丁○○及戊○○並有連帶清償之責。為此起訴，並聲
    明如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出授信及交易總約定書、撥款申
    請書、放款往來明細查詢一覽表、融資交易憑證、應收帳款
    繳息通知單為證，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，自堪信為真正。從而
    ，原告起訴被告連帶給付如主文第1、2項所示，為有理由，
    應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合
    ，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
