【裁判字號】    96,再,11
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度再字第11號
上  訴  人
即再審原告  乙○○
被上訴人
即再審被告  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於本院民國96年10
月1日96年度再字第11號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於96
    年11月20日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於
    96年11月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
