【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第44號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○假釋中付保護管束。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、重傷害等案
    件，分別經最高法院、台灣高等法院台中分院及本院分別判
    處有期徒刑2年6月、4年及有期徒刑4月，經減刑後目前在台
    灣台中監獄執行有期徒刑5年3月，於民國96年12月28日經法
    務部法矯字第0960048183號核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。查被告經判決確定之犯罪事實最後裁判之法院為
    本院，聲請人向本院提出本件聲請，於法並無不合，先此敘
    明。
三、經查，本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司以96
    年12月28日法矯字第0960048183號核准假釋，而刑期終結日
    期原為97年10月30日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數10
    4日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年7月18日等情，有法務部
    矯正司96年12月28日法矯司字第0960907559號函所附台灣台
    中監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假
    釋中付保護管束，是聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、另觀諸94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，不生
    新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，
    自應適用現行有效之法律規定以為裁定，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
