【裁判字號】    96,交易,570
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第570號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一一七三六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國九十五年五月三十一日晚間，駕駛車牌七二九－Ｃ
    Ｚ號之營業小客車執行業務，沿臺北市中山區○○○路由南
    往北方向行駛，行經同市區○○○路與民生西路口時，應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；行人穿越道有行
    人穿越時，應暫停讓行人先行通過；行車時速不得超過五十
    公里，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    及無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情況，竟疏
    未注意及此，適有未依號誌指示穿越道路之行人甲○○自同
    市區○○○路由東往西方向穿越行人穿越道，乙○○所駕駛
    車輛之又後視鏡因而擦撞甲○○左腳，致甲○○受有左腿挫
    傷及擦傷之傷害，案經告訴人甲○○提起告訴，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依據同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴，有告訴人刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  十四    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  十四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
