【裁判字號】    96,訴,8396
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8396號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十六年十二月三
十一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬伍仟佰貳拾壹元，及自民國九
十四年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十一點
八八計算之利息，以及自民國九十四年十二月三十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟伍佰玖拾伍元，及自民國九十四
年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息，以及自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條、融資契約暨約定書
      第十二條，兩造合意以原告銀行總行所在地法院為第一審
      管轄法院，而原告銀行總行位在臺北市中山區○○○路○
      段三六號，在本院管轄區域內，依民事訴訟法第二十四條
      第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十三年十一月八日與臺北國際商業銀行股份
      有限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契約，約定
      由被告向臺北國際商銀借款新臺幣（下同）五十萬元，借
      款期間自九十三年十一月十七日起至九十八年十一月十七
      日止，利息自貸放日起前三個月（九十三年十一月十七日
      起至九十四年二月十六日止），按年息百分之二點八八固
      定計算，第四個月至第六個月止（九十四年二月十七日起
      至五月十六日止），依年息百分之五點八八固定計算，第
      七個月（九十四年五月十七日）起，依年息百分之十一點
      八八固定計算，自借款日起以一個月為一期，共分六十期
      ，自第一期起，本息平均攤還，於每月十七日繳付，如未
      按期償還本金或繳納利息時，逾期在六個月以內者，按約
      定利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
      分，按約定利率百分之二十計算違約金，如有任何一宗債
      務不依約清償或攤償本金或不依約付息時，債務視為全部
      到期。詎被告僅攤還本息至九十四年十一月十七日止，即
      未依約清償，債務視為全部到期，經扣抵嗣後清償之數額
      後，尚積欠四十一萬五千三百二十一元，及自九十四年十
      一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八
      八計算之利息，以及自九十四年十二月三十日起至清償日
      止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
（二）被告於九十一年八月六日另與臺北國際商銀訂立短期循環
      融資契約，約定由被告向臺北國際商銀取得最高十萬元信
      用額度，動支期間自九十一年八月六日起至九十二年八月
      六日止，屆期時如被告不為反對續約之意思表示並經臺北
      國際商銀審核同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換
      約，其後每年屆期時亦同，利息以週年利率百分之十五固
      定按日計算，並於每動用一筆借款時，須繳納一百元之提
      領費，凡逾期在六個月以內者，另按約定利率百分之十，
      逾期超過六個月部分，另按約定利率百分之二十計算違約
      金，如因借款利息滾入致使全部借款債務超過信用額度時
      ，債務視為全部到期。詎被告九十五年一月間借款利息滾
      入致使全部借款債務超過信用額度，債務視為全部到期，
      尚積欠九萬九千五百九十五元，及自九十四年九月二十二
      日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，以
      及自九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
（三）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐
      商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍
      由原告行使負擔之。爰依兩造間借貸契約、短期循環融資
      契約請求被告如數給付，並提出借據暨約定書、短期循環
      融資契約暨約定書、電腦帳務資料、行政金融監督管理委
      員會金管銀（六）字第０九五００三四六二二０號函為證
      。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、短期循環融
    資契約暨約定書、電腦帳務資料、行政金融監督管理委員會
    金管銀（六）字第０九五００三四六二００號函為證，核屬
    相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實。從而，原告
    依兩造間借貸契約、短期循環融資契約請求被告給付如主文
    所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
