【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第118號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲
請人聲請付保護管束（九十七年度執聲字第五九號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例、恐嚇罪，分經臺灣高等法院（九十五年度上
    訴字第二一四六號）、本院（九十五年度易字第一九七九號
    、九十六年度訴字第六七二號）判處有期徒刑一年十月、四
    月、十月，經本院九十六年度聲字第一九四二號裁定減刑及
    定應執行刑一年十月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國九十七年一月四日核准假釋，而縮刑期滿日
    為民國九十七年九月二十八日，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十四  日
                  刑事第八庭    法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
