【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第96號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第11號、96年度毒偵字第1256號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳肆貳公克）沒
收銷燬。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：如聲請書（如附件）所載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品。經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例（施用第二級毒品）案件，業經聲請人以九十六年度毒偵
    字第一二五六號為不起訴處分確定，有不起訴處分書附卷可
    表，惟扣案白色透明結晶，經交通部民用航空局航空醫務中
    心以氣相層析質譜儀法鑑驗出甲基安非他命成分（取樣零點
    零零零七公克驗罄，驗餘淨重零點二四二三公克），有採證
    照片一幀及毒品鑑定書、扣押物品清單各一紙可稽，足認扣
    案物為第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之。聲請人之聲請，自應准許。至包裝
    毒品使用之空包裝一只，雖因包裝前開毒品，而與之密切接
    觸，然鑑定機關既能單就毒品鑑析重量，有前揭鑑定書可憑
    ，足證空包裝與毒品間非不可析離，不能視為毒品之一部分
    ，非屬違禁物，無從併予宣告沒收銷燬，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二條，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     1    月    14   日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附件：（96年度毒偵字第1256號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
