【裁判字號】    96,交易,637
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            96年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第17892號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第284條第2項之罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭    法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附件：起訴書
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第17892號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新莊市○○街１６９巷３0
                        號８樓
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係貨車司機，係從事駕駛業務之人，於民國96年6月
    14日13時50分許，駕駛DB-4016號自小貨車行經臺北市○○
    區○○街55巷11號時，原應注意汽車行駛至無號誌之交岔路
    口，支線道車應暫停讓幹線道車先行; 同為直行車者，左方
    車應暫停讓右方車先行，且按當時並無不能注意之情形，竟
    疏未注意，未先暫停讓右方幹車道由乙○○騎乘BEN-507 號
    重型機車先行，兩車卒在上開路口發生車禍，致乙○○受有
    頭部外傷併硬腦膜下出血及顱內出血，經警據報前往處理，
    甲○○在場表明肇事者身分並接受調查，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│證  據  名  稱              │待  證  事  實    │
├──┼──────────────┼─────────┤
│1   │被告甲○○警詢及偵查中自白、│一、被告過失肇事之│
│    │告訴人乙○○指訴、臺北市政府│    事實          │
│    │警察局交通警察大隊道路交通事│二、被告行經之道路│
│    │故初步分析研判表、道路交通事│    係支線道路。  │
│    │故現場圖、調查報告表 (一)(  │                  │
│    │二)、交通事故談話紀錄表、現 │                  │
│    │場照片24張                  │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│2   │告訴人臺北市立萬芳醫院診斷證│告訴人受傷之事實  │
│    │明書                        │                  │
└──┴──────────────┴─────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    。被告於肇事後，員警到場處理時當場自首而接受調查，請
    依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年   9     月    30     日
                              檢 察 官   張 世 和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年   10    月    17     日
                              書 記 官   危 以 敬
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
