【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三六六號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣壹仟零壹拾萬元或等值之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第10
    6條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：伊遵本院95年度裁全字第2989號假處分
    裁定，曾以新臺幣1,010萬元之92年度甲類第2期中央政府建
    設公債供擔保，嗣多次聲請變換提存物後，並以96年度存字
    第2366號提存事件提存在案。茲以該債券息票即將屆期，亟
    需取回領息，為此聲請變換提存物，並提出提存書影本等件
    為證，復經本院依職權調閱95年度裁全字第2989號假處分裁
    定、95年度執全字第1073號假處分執行卷宗及96年度存第23
    66號提存卷宗查核無誤，是本件聲請於法尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
