【裁判字號】    97,聲繼,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲繼字第2號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共同代理人  甲○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丁○之姪子，對被繼
    承人丁○之遺產有繼承權，爰依法聲明表示願意繼承等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條固有明文。惟查，聲請
    人等二人依被繼承人丁○所立代筆遺囑及大陸地區廣東省增
    城市公證處（2007）增證字第1162號親屬關係公證書所載，
    係被繼承人丁○之姪兒，並非被繼承人丁○依臺灣地區民法
    第1138條所定之繼承人，其二人既非被繼承人溫溪之繼承人
    ，其二人向本院聲明繼承，於法不合，其二人之聲請均應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
