【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告所犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（96年度
執聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○○ ○ ○○○（中文姓
    名：鄭亞葵）所犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，並於繳納現金後（96刑
    保字第96000385號），將被告停止羈押。茲以該被告現已逃
    匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語，經核於法
    並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，抗告於台灣高等法院。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
