【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造貨幣案件，經聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯偽造貨幣
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因偽造貨幣案件，經本院於民國93年11月
    18日以93年度訴字第124號判處有期徒刑5年6月，經提起上
    訴後，臺灣高等法院於94年1月14日駁回上訴，被告再提起
    上訴，最高法院於96年10月12日駁回上訴確定。臺灣臺北地
    方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕
    同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具
    保責任等情，此有判決書、被告之法務部戶役政連結作業系
    統、送達證書、拘票、在監紀錄表、具保人最新戶籍資料等
    資料在卷可稽，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
