【裁判字號】    97,交簡,6
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1093號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○肇事後，於員警到場處理時，自承為肇事者
    ，此有臺北市政府警察局萬華分局交通分隊警員林慶宏製作
    之臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可憑，足認被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，符合自
    首要件甚明。故本件犯罪事實增列被告自首，並更正「乙○
    ○於民國95年12月30日中午12時40分許」、「其腳踏車前方
    置物籃乃撞及甲○○身體，致甲○○倒地」，另本件證據增
    列被告於本院自白外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件車禍發生報警時未表明肇事者，員警前往現場處
    理時，被告在場並承認為肇事人，有前揭臺北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可按，被告係對於
    未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌本件被告因騎乘腳踏車未注意前
    方行人即告訴人之過失，致告訴人因此所受傷害、迄今仍未
    能與告訴人達成民事上和解並賠償損害及被告於本院訊問時
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不
    予減刑之罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條之減刑規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1   月    14      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
