【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
相  對  人  丁○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丁○係被繼承人高其祥（民國45年 8
    月19日歿）之四女，被繼承人生前與聲請人甲○○等人共有
    臺北市○○區○○段二小段343 地號、面積53平方公尺土地
    一筆。聲請人已依土地法第三十四條之一規定，將上開土地
    整筆以新臺幣（下同）1526萬4000元出賣予李慶隆。相對人
    係高其祥之法定繼承人，與他繼承人公同共有上開土地持分
    130/1167，應得價款扣除土地增值稅款、欠稅款後實得140
    萬4451元。聲請人欲以存證信函通知相對人領取上開款項。
    然聲請人詳查相對人之戶籍謄本，其最後戶籍在臺北市木柵
    區樟腳里19號，原應已在臺東縣臺東鎮大同里24鄰，然相對
    人並未遷入；且相對人上揭原戶籍門牌，經於57年10月1 日
    改制保儀路2 段117 巷18號，嗣復於66年7 月1 日改編木新
    路3 段63巷18號，惟經臺北市文山區第一戶政事務所函覆，
    現行門牌已無木新路3 段63巷18號，致該存證信函遭原件退
    回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出郵局存證信函、相
    對人戶籍謄本、土地登記謄本、請抄付遷出用戶籍謄本申請
    書、臺東縣臺東市戶政事務所函、臺北市文山區第一戶政事
    務所函、存證信函退回信封、繼承系統表等為證。
三、經查，相對人之戶籍地址於35年光復後原記載樟腳26號變更
    為樟腳19號，變更原因與日期皆未記載，57年10月1 日因改
    制原樟腳19號改為保儀路2 段117 巷18號，又66年7 月1 日
    改編為木新路3 段63巷18號，惟現行已無此門牌，此有聲請
    人提出之臺北市文山區第一戶政事務所在卷可稽。又聲請人
    業將如附件所示之意思表示向相對人之戶籍地為送達，惟經
    郵局於97年1 月3 日以「拆除」為由，予以退件，並有聲請
    人提出之掛號郵件收件回執附卷可佐，是本件聲請人之聲請
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月     14   日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
