【裁判字號】    96,家抗,37
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    變更子女會面交往方式
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          96年度家抗字第37號
再抗告人  甲○○
代理人    陳世源律師
相對人    乙○○
上列當事人間因變更子女會面交往方式事件，相對人對於民國96
年4月24日本院95年度監字第60號第一審裁定提起抗告，嗣經本
院於96年11月23日裁定原裁定主文第一項廢棄，上廢棄部分，再
抗告人於原審之聲請駁回（96年度家抗字第37號），再抗告人再
為抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、再抗告意旨略以：再抗告人每月收入僅3萬元，每月尚需支
    出個人生活費用12,000元、兩造子女陳暐翰生活及教育費
    用18,000元以及房屋貸款本息29,000元，再抗告人顯無法獨
    立負擔兩造之子陳暐翰之扶養費用，又再抗告人名下汽車係
    訴外人周欣樺借再抗告人名義購買。至於相對人有房屋1棟
    、汽車1輛、機車1輛及儲蓄險，並有豐厚獎金收入，財力雄
    厚，原審未依子女最佳利益審酌一切情狀，顯有判決不適用
    民法第1055條之1規定之違法。又原審未探求當事人真意，
    徒以再抗告人簽立之收據中記載「再抗告人確實收到相對人
    給付之金額1,940,000元，並約定使用於2人婚生子女生活費
    及教育費用」等語，認定兩造已約定相對人應支付之扶養費
    用，顯有不適用最高法院19年上字第28號、19年上字第453
    號及37年台上字第1053號判例意旨之違法，為此提出再抗告
    ，准予廢棄原裁定等語。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；又前項許可，以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3、4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯誤，
    係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
    錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內，最高法院80年
    度臺上字第1326號判例參照。另所謂原則上重要性，乃指該
    事項所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要。
三、經核閱再抗告人所提出之再抗告理由，無非以相對人財力雄
    厚，應調整兩造所負擔子女扶養費用較符子女最佳利益，且
    原審未探究當事人間之真意，率爾認定兩造就相對人應支付
    之扶養費用已有約定云云，然揆諸前揭法條及說明，對於非
    訟事件之第二審裁定，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤再
    為抗告，而再抗告人之再抗告意旨，僅為原審於事實認定上
    有無不當之指摘，並未指出原裁定有何適用法規顯有錯誤之
    處，無從審究再抗告理由所涉及之法律見解是否具有原則上
    之重要性。故其再抗告意旨於法不合，不應許可，應予駁回
    。據上結論，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭審判長法  官   陳世宗
                                法  官   徐麗瑩
                                法  官   李莉苓
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官   廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
