【裁判字號】    97,簡,91
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第11372號、第13614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處罰金新台幣壹萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應處罰金新台幣壹萬捌
仟元，如易服勞役，以新台幣折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
  (二)刑法第277條第1項、第51條第7款、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
