【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    寶輝眼鏡有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    庚○○
              戊○○
              己○○
              丁○○
上列當事人間因請求清償借款事件，聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬零貳佰元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第307號判決確定，訴訟費用應由相對人連帶負擔，業經本
    院調卷查明無誤，爰確定相對人應連帶賠償如主文所示之訴
    訟費用。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
計  算  書
項        目            金額（新臺幣）   備        註
第一審裁判費                 80,200元
合        計                 80,200元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
