【裁判字號】    96,重訴,1037
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1037號
上  訴  人  丁○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上一人
訴訟代理人  李巾  律師
被 上 訴人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人因本院96年度重訴字第1037號請求拆屋還
地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
壹佰玖拾陸萬肆仟柒佰壹拾肆元，應徵第二審裁判費合新台幣參
萬零柒佰伍拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
