【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲字第二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊
    盜案件，分別經本院判處有期徒刑三月、十月、十月、十月
    、一年四月，再經本院減刑並分別定應執行刑為有期徒刑一
    年及十月確定，現入監執行中，其刑滿日期為九十七年五月
    十五日，依行刑累進處遇條例縮刑二十四日後，其刑期終了
    日為九十七年四月二十一日。茲受刑人業經法務部於九十六
    年十二月二十六日以０九六０九０七五四七號函核准假釋，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                     刑事第一庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
