【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  丁○○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
兼上一人
法定代理人  黃韾齡
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一一二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務，民法第1148條前段定有明文。本
    件原提存人黃光春於民國91年8月20日死亡，聲請人為其法
    定繼承人，依法繼承被繼承人黃光春之一切權利、義務，合
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：第三人黃光春與相對人間請求假處分事件，
    聲請人前遵本院86年度全字第823號民事裁定為擔保假處分
    ，第三人黃光春曾提供面額共計新臺幣250萬元之世華聯合
    商業銀行可轉讓定期存單為擔保，並以本院86年度存字第
    1496號提存事件提存在案，嗣迭經本院以87年度聲字第379
    號、88年度聲字第305號、89年度聲字第3042號、91年度聲
    字第127號民事裁定准予同額之現金或有價證券代之，第三
    人黃光春並先後以87年度存字第1320號、88年度存字第1556
    號、89年度存字第1078號、90年度存字第1084號、91年度存
    字第1124號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷假
    處分裁定並聲請撤回假處分之執行，該假處分訴訟業已終結
    ，聲請人並業定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，而聲請人逾期迄未行使，為此聲請返還提存物等語
    。
四、本件聲請業據聲請人提出提存書、假扣處分裁定、除戶戶籍
    謄本、執行處通知函、撤銷假處分裁定暨確定證明書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調取
    91年度存字第1124號提存卷宗、86年度執全字第929號假執
    分執行卷宗、86年度全字第823號民事卷宗核閱屬實，是本
    件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
五、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
