【裁判字號】    96,全聲,1443
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度全聲字第1443號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，抗告人對於本院民國96年12月
14日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人原經本院96年度裁全字第8731號聲請
    假扣押在案，查該筆假扣押債權業經抗告人向本院聲請核發
    支付命令，並經本院以96年度促字第38066號支付命令確定
    在案。今相對人仍向本院聲請命債權人限期起訴，自有違誤
    。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。查本件抗告人上開抗
    告意旨，業經抗告人提出支付命令影本，並經本院調閱96年
    度促字第38066號支付命令卷宗，核無不合，抗告人聲明廢
    棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
