【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第17114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、減刑條例之適用：按「中華民國96年罪犯減刑條例」業經總
    統於民國96年7月4日公布，同年7月16日施行。而被告本件
    犯罪之時間為96年4月17日，係在96年4月24日以前，且其所
    犯罪名與宣告刑，經核均符合「中華民國96年罪犯減刑條例
    」第2條第3款規定，本件即應依同條例第7條、第9條規定，
    減輕其刑，並於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，併
    宣告其易科罰金之折算標準（司法院96年6月21日發佈之「
    法院辦理96年減刑案件注意事項第21點參照）。
三、按妨害兵役治罪條例第4條第5款、第8款，係屬法條競合，
    應擇一而適用，本件被告行為應依上揭條例第4條第8款「意
    圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，經催
    告仍未返國」處罰。公訴人認為被告所為係併犯妨害兵役治
    罪條例第4條第5款、第8款之2罪，容有誤會，併此敘明。
四、緩刑之理由：
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。而被告出境之目的係在進修學識，惡
    性非高，且以書面表示懺悔，並以主動捐助新台幣10萬元予
    財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會之具體作為，向國家、
    社會表示對其損害國家、社會法益之行為予以回饋供為彌補
    ，以贖罪愆，有收據1紙可憑，經此教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
（二）妨害兵役治罪條例第4條第8款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
      。
（四）刑法施行法第1條之1。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，並敘明上訴理由。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
