【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，分別
    經臺灣高等法院、臺灣士林地方法院、本院判處有期徒刑4
    月、3月、1年、6月、8月、6月，目前在臺灣臺北監獄執行
    執行有期徒刑10月及有期徒刑1年，於民國96年12月28日經
    法務部法矯字第0960048726號核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因偽造文書案件，經
    本院於95年7月28日以95年度訴字第936號刑事判決判處有期
    徒刑4月，於同年8月21日確定，並與前開詐欺、偽造文書、
    違反毒品危害防制條例等罪，經本院於96年8月27日以96年
    度聲減字第1571號裁定，經減刑後應執行有期徒刑10月、1
    年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表
    附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法
    院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，
    合先敘明。
三、再按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過，94年2月2日公布，95年7月1日施行，
    惟查本件受刑人係於96年12月28日經法務部矯正司以法矯字
    第0960048726號核准假釋在案，此有法務部矯正司96年12月
    28日法矯司字第0960907555號函暨所附臺灣臺北監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保
    護管束之事由發生於96年12月28日，亦即該拘束人身自由保
    安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2
    條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用
    94 年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定，予以裁定（
    最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參照
    ）。
四、經查，本件受刑人前因偽造文書等案件，先後經本院判刑確
    定，均如前述，受刑人於95年1月27日入監服刑，接續執行
    上開各罪迄今，其刑期終結日期原為97年7月15日，復依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數28日，縮短刑期後刑期屆滿日
    為97年6月17日，業於96年12月28日經法務部矯正司核准假
    釋等情，亦有前揭臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上
    ，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請
    為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
