【裁判字號】    96,建,256
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第256號
原      告  富陽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游文華律師
            庚○○
被      告  己○○
                      樓之1
訴訟代理人  崔百慶律師
複代理人    王柏棠律師
被      告  甲○○○
            戊○○
上一人
訴訟代理人  張堂歆律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，就原告訴之聲明應予補正。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第二百四十四條第一項有明文規定。其中應受判決事項
    之聲明，應表明原告對於就為訴訟標的之法律關係，所求判
    決之內容及範圍。又按原告之訴，起訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。同法第二百四十九條第一項第六款亦規定甚詳。
二、本件原告起訴狀訴之聲明為：一、被告應就兩造於民國八十
    八年二月三日所簽定之合建契約書與原告誠信協商並同意變
    更建築設計；二、被告應連帶給付原告新台幣一千五百萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按周年利率百分之五
    計算之利息。後經本院就訴之聲明第一項應予具體指明，然
    原告以書狀敘明為「一、請求被告誠信協商之事項為：（一
    ）系爭合建契約書繼續履行之修正或補充約款；（二）系爭
    合建契約書合意解銷之條件；（三）兩造相互間應為之金錢
    給付與損害賠償額之計算。二、請求於繼續履行時變更建築
    設計之內容為變更建築樓層為地上十一層地下二層如附圖所
    示之鋼筋混凝土造集合式住宅商業大樓」。而上述記載並無
    非表示原告對於被告所求判決之內容與範圍，爰依據上開法
    文之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    九十七  年   一   月   十四   日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    九十七  年  一    月    十四   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
