【裁判字號】    96,訴,539
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄受刑中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國96年12月20日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄漏載「刑法第38條第1項第2款
」，特此更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄漏載「刑法第38條第
    1項第2款」，係顯然之錯誤，自有更正之必要。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
