【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第66號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度
聲減字第6975號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減刑如附表編號1所載。並與如附
表編號2、3所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1至3所示犯罪日期分別犯如附
    表編號1至3等罪，經分別判處如附表編號1至3所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1之罪，其犯罪時間在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；並聲
    請與如附表編號2、3所列不應減刑之罪（按：該部分因受刑
    人未到案執行，於96年3月28日經通緝後，至96年10月22日
    被緝獲到案，不符減刑條件）所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
