【裁判字號】    97,上易,66
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上易字第66號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住宜蘭縣宜蘭市○○路68之8號
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣宜蘭地方法院中華民國
96年11月14日第一審判決（96年度易字第289 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，上訴書狀應敘述具
    體理由，刑事訴訟法第361 條第2 項定有明文。又第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第367 條亦有明文規定。再所謂「上訴書狀應敘述
    具體理由」，係指上訴書狀本身應敘述具體上訴理由而言，
    非可引用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由。蓋刑事訴
    訟法規定各種文書之制作，應具備一定之程式，其得引用其
    他文書者，必有特別之規定始可（例如刑事訴訟法第48條、
    第310 條之1 第2 項、第373 條、第345 條第2 項。）否則
    ，即難認其上訴已合法律上之程式（最高法院65年度台上字
    第2836號、69年度台上字第2724號判例亦同此意旨）。
二、查本件上訴人提起本件上訴，僅於上訴書略稱：「茲據告訴
    人乙○○具狀提起上訴，略以：被告犯嫌顯可認定，原審未
    詳予詢問告訴人以還原事實真象。經核閱告訴人所述事項，
    認其聲請上訴尚非顯無理由」等語，惟經核其上訴狀未敘述
    具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    書，僅引用告訴人所提出之刑事請求檢察官上訴狀，揆諸前
    揭說明，難認已具體敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第367
    條但書規定，限於本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
