【裁判字號】    97,毒抗,7
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度毒抗字第7號
  抗  告  人
  即  被  告  甲○○
                      樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院，中華民國96年11月29日所為駁回聲請被告送觀察勒戒之裁定
（96年度毒聲字第2620號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審裁定駁回檢察官聲請將抗告人送勒戒處
    所觀察、勒戒固屬無誤，惟其駁回之理由係認抗告人有施用
    毒品之情，而認檢察官應依法追訴，實與事實不符，為此依
    法提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按抗告，除本章有特別規定外，準用第三編第一章關於上訴
    之規定，刑事訴訟法第 419條定有明文，而按刑事訴訟之上
    訴制度，其允許受不利益判決之被告得為上訴，乃在許其為
    自己之利益，請求上級法院救濟而設，故被告不得為自己之
    不利益而提起上訴。是上訴或抗告限於受不利益判決或裁定
    之當事人始得提起，（檢察官例外）此乃當然之解釋。（參
    照最高法院71年度台上字第5938號判例、75年度台抗字第35
    3 號判決）
三、查檢察官以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛英之犯意，
    於民國（下同）96年10月3日晚上11時許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段553巷27號4樓住處，施用第一級毒品海洛英。嗣
    為警於翌日下午2時許，在其住處查獲，經向原審法院聲請
    裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，惟經原審法院調查結果
    ，以被告前於89年11月1日，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒、強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於92年
    1月9日戒治期滿出所，本件檢察官所指訴被告上揭施用毒品
    行為，係被告於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內所犯，
    檢察官依法應予追訴，而駁回檢察官將被告送勒戒處所觀察
    勒戒之聲請，就形式上觀之，本件原審法院駁回檢察官聲請
    將被告送觀察、勒戒之裁定，自屬有利於被告之裁定，依上
    開說明，被告就屬對於自己有利益之裁定，提起抗告，其抗
    告自非合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  官有明
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
