【裁判字號】    96,聲減,5123
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第99號
                                      96年度聲減字第5123號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○原名鄭其.
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年度聲減字第6943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減為有期
徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年3月29日犯共同使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，經本院以96年度上更(一)字第176號（偵
    查案號：臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵字第1206號），
    判處有期徒刑拾壹月，並經最高法院以96年度台上字第6674
    號駁回上訴確定在案。茲檢察官及受刑人以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
