【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽造有價證券等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保
護管束（97年度執聲付字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本
    院86年度上訴字第5669號判處有期徒刑 4年10月確定，於民
    國（下同）95年10月31日送監執行。茲受刑人業經報請法務
    部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁
    定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於84年間因偽造有價證券等案件，經本院判處有期
    徒刑4年10月確定，於95年10月31日入監執行，茲受刑人業
    經法務部矯正司97年1月4日法矯司字第0970905045號函核准
    假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢
    察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管
    束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規
    定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  官有明
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
