【裁判字號】    96,重上,491
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第491號
上訴人    戊○○
          辛○○
          壬○○
          乙○○○（黃清國之承受訴訟人）
          甲○○（黃清國之承受訴訟人）
          庚○○（黃清國之承受訴訟人）
          丙○○（黃清國之承受訴訟人）
          癸○○（黃清國之承受訴訟人）
          己○○○
          丁○○
上列上訴人與被上訴人子○○間拆屋還地事件，上訴人對於本院
中華民國九十六年十二月十一日九十六年度重上字第四九一號第
二審判決，提起第三審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣
（下同）二千二百零四萬六千二百元；是第三審應徵裁判費為三
十萬九千零六十元。再按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
律師為訴訟代理人。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第四百六
十六條之一定有明文。依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四
十二條第二項前段，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數向
本院補繳裁判費，並提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
