【裁判字號】    96,抗,864
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度抗字第864號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人等與相對人丙○○間塗銷所有權移轉登記事件，抗告
人對於中華民國96年5月22日臺灣板橋地方法院96年度訴字第686
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18預納裁判費，此為
必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，雖依民事訴訟法第 107
條之規定，聲請訴訟救助，但渠等聲請，已經本院以96年度聲字
第194號裁定駁回，並於民國96年6月14日送達此項裁定，有送達
證書附卷可稽。抗告人既明知其抗告要件有欠缺，而於駁回訴訟
救助之裁定經合法送達後，逾相當期間，仍未繳納裁判費，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第 1項
、第444條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
