【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第15號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法
院中華民國96年12月17日裁定（96年度聲減字第2900號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列各罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附
    表編號1所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件；又附表編號1、2所列2罪（附表編號2所示之
    罪，業經原審以96年度訴緝字第29號減為有期徒刑6 月並諭
    知易科罰金之折算標準），合於定應執行刑規定，爰聲請就
    附表編號1所示之罪予以減刑，並就附表編號1、2所列2罪，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。經核全
    案，認尚無不合，聲請人之聲請應予准許甲○○所犯如附表
    編號1所列之罪，減如附表編號1所示之刑，與附表編號2 所
    示前已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、抗告意旨略以：編號1 所列之罪已於94年9月1日於臺中監獄
    苗栗分監執行至95年1 月25日徒刑易科執畢等語。
三、本院查：抗告人所犯附表編號1、2之罪，均在民國94年2 月
    25日苗栗地方法院93年苗簡字第905 號判決確定前所為，合
    於數罪併罰，雖編號1 之罪已徒刑易科罰金執行完畢，惟編
    號2 之罪尚未執行完畢，抗告人於原裁定所定應執行刑執行
    完畢前，前揭二罪均應視為未執行完畢，核原裁定並無違誤
    ，抗告意旨為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
