【裁判字號】    97,抗,67
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第67號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間，因損害賠償事件，抗告人對於
中華民國96年7月27日臺灣士林地方法院96年度訴字第787號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第249條第1項第 6款定有明文；提起民事
    訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費，且最高
    法院18年度上字第 182號亦著有：「當事人起訴或提起上訴
    以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長限期
    命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上訴
    為不合法。」之判例意旨，足資參照。
二、本件抗告人於原法院起訴請求相對人等應連帶賠償新臺幣 (
    以下同)120萬元本息，未據抗告人預納裁判費，96年 6月29
    日原法院裁定諭命抗告人於裁定送達 5日內補正繳納裁判費
    12,880元，該裁定已於同年7月8日依民事訴訟法第138條第1
    項之規定，寄存送達於臺北市政府警察局士林分局文林路派
    出所，有送達證書在卷 (原審卷第18頁)足憑；依同條第3項
    之規定，自寄存之日起經10日發生效力、即同月17日發生送
    達效力，抗告人應於同月23日(22日為星期日)前補正繳納，
    惟抗告人迄未依限補正繳納，依民事訴訟法第249條第1項第
    6款規定、最高法院18年度上字第182號判例意旨，抗告人提
    起本件訴訟不合法，原法院裁定予以駁回，經核尚無違誤。
三、經查抗告人檢附台北郵局第三投遞科士林投遞股簡函，提起
    本件抗告，原法院二次通知到場調查，均未據到場，且台北
    郵局第三投遞科士林投遞股簡函，亦不足以證明96年 6月29
    日原法院裁定所為寄存送達不合法；抗告意旨以抗告人未收
    受郵務送達通知書，指摘原法院之裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告無理由，爰依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
