【裁判字號】    97,再易,11
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還展售間等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第11號
再審聲請人  王僑公關顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財團法人中華民國對外貿易發展協會間
返還展售間等事件，再審聲請人對於本院96年12月17日所為96年
度上易字第875號確定裁定聲請再審（再審聲請人不諳法律規定
，誤以「上訴狀」提出，應視為再審之聲請），應徵裁判費新台
幣壹仟元，未據繳納，茲限再審聲請人於收受本裁定正本之日起
五日內如數補繳到院；逾限即認再審之聲請為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97   年    1     月    14     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
