【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付票款強制執行事件，對於中
華民國96年11月2日臺灣臺北地方法院96年度執字第69092號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按票據係完全的有價證券，即表彰具有財產價值之私權的證
    券，其權利之發生、移轉或行使，均與票據占有不可分離之
    關係，執有票據，始得主張該票據上所表彰之權利。故主張
    票據債權之人，應執有票據始可，如其未執有票據，不問其
    原因為何，均不得主張該票據權利（最高法院82年度台上字
    第2619號判決參照），縱以票據取得執行名義，因清償、轉
    讓或其他原因喪失票據之占有，無法或拒絕提出於執行法院
    ，即屬法定要件之欠缺，是本票准許強制執行之裁定為執行
    名義聲請強制執行者，除應提出裁定正本及該裁定已合法送
    達於債務人之證明外，並應提出該本票，以證明聲請人係執
    票人而得行使票據權利，不得僅以該執行名義聲請強制執行
    。
二、本件抗告人持臺灣彰化地方法院96年度票字第 863號本票准
    許強制執行之裁定為執行名義，向原執行法院聲請強制執行
    相對人所有之財產，惟未據提出該本票原本以證明其權利，
    原執行法院業於民國（下同）96年10月 1日以北院錦96執地
    字第69092號函通知抗告人於文到7日內補正，經抗告人於同
    年月3日收受該通知後，逾期仍未補正（見原執行法院卷8、
    9頁 ），揆諸前揭說明，本件強制執行之聲請即屬不合法，
    原裁定因而駁回抗告人所為強制執行之聲請，並無不合。抗
    告意旨仍以伊已提出本票裁定及確定證明書，毋須提出該本
    票原本云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之 1，
    民事訴訟法第495條之1 第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
