【裁判字號】    97,聲減,98
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第98號
    聲 請 人  乙○○
    即受刑人
上列受刑人聲請減刑案件，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人以曾觸犯槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    罪，分別經臺灣苗栗地方法院、本院判處有期徒刑1年5月、
    1年確定，有臺灣苗栗地方法院93年度訴字第301號、本院94
    年度上訴字第3984號判決可憑。因前述犯罪時間均在中華民
    國96年4月24日以前，而聲請依中華民國96年罪犯減刑條例
    裁定減刑等語。
二、經查：
（一）受刑人前述經判處1年5月有期徒刑確定的罪刑，曾經臺灣
      苗栗地方法院檢察署94年執字第153號傳喚執行，未到案
      ，於94年5月24日發布通緝；直到94年6月14日才因緝獲歸
      案而撤銷通緝，有本院被告前案紀錄表及被告通緝紀錄表
      可憑。
      受刑人於96年7月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行前
      ，經通緝，而未自動歸案接受執行，依條例第5條規定，
      不得減刑。
（二）受刑人施用第1、2級毒品，分別判處有期徒刑8月、6月，
      定應執行刑1年部分，已經檢察官聲請假釋減刑定執行刑
      確定而執行（甲○96年聲減字3431號、板橋地檢96執聲字
      1595號），有本院被告前案紀錄表可憑。
三、受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
