【裁判字號】    96,軍上,47
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  96年度軍上字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院96年
度上訴字第87號，中華民國96年11月14日第二審判決（起訴案號
：國防部北部地方軍事法院檢察署 96年偵字第200號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以
    判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴，軍事審判法第
    181條第5項定有明文。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而
    向高等法院提起上訴者，非以判決違背法令為理由不得為之
    。若上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不
    適用法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與
    法律規定不相符合，均應認其上訴為違背法律上之程式，應
    予駁回。
二、經查，本件原判決，以第一審論處上訴人即被告「意圖長期
    脫免職役而離去職役」罪之科刑判決，認事、用法均無不合
    ，量刑亦屬允當，而將被告之上訴駁回，係依憑被告之自白
    、證人江哲雄之證詞，以及陸軍第六軍團幹訓班96年7月30
    日莒洪字第0960000170號函所附被告甲○○離營通報、陸軍
    第六軍團幹訓班96年8月1日莒洪字第0960000178號函所附現
    役軍人逃亡案件原因調查表等證據資料而為論斷，已敘明其
    所憑證據及得心證之理由，並說明被告為累犯，應依法加重
    其刑，從形式觀察，原判決並無足以影響判決結果之違背法
    令情形存在。上訴人上訴意旨以：伊因病需定期服藥，假如
    未能依期服藥，會情緒不穩，無法配合部隊作息，96年7月
    29日收假，因身心不適，怕返回部隊造成困擾，遂未依規定
    返營，伊係因患病，不堪在營服役云云，並未就原判決是否
    違背法令具體指摘，其上訴為違背法律上之程式，揆之首揭
    說明，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項但書，刑事訴訟法第39
5條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  周煙平
以上正本與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
