【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第7007號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年2月15日至同年9月2
    日犯罪，經臺灣板橋地方法院93年度易字第712號判決處有
    期徒刑10月，嗣經本院以95年度上易字第472號駁回上訴確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    刑法第336條第2項之業務侵占罪合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又刑法第41條業於95年7月1日修
    正公布施行，修正後之刑法第41條第1項前段規定易科罰金
    之折算標準以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較新
    舊法，新法並非較有利於舊法，自應適用行為時之舊法。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第
    1項第15款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
