【裁判字號】    96,保險上,34
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還墊付款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度保險上字第34號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃世芳律師
            葉大殷律師
上  一  人
複  代理人  葉光洲律師
被  上訴人  財團法人財產保險安定基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁懷信律師
            林文鵬律師
            許嘉容律師
上列當事人間返還墊付款事件，上訴人對於中華民國96年6 月8
日臺灣臺北地方法院95年度保險字第141 號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，前經原第一審
    法院於民國（下同）96年7 月5 日裁定，限期命於收受裁定
    後20日內補正。上訴人業於96年7 月10日收受該裁定正本，
    有送達證書存卷可憑。而上訴人向本院聲請訴訟救助，亦經
    本院於96年10月3 日以96年度聲字第312 號裁定駁回其聲請
    ，再經最高法院於96年12月13日以96年度台抗字第896 號裁
    定抗告駁回確定。茲已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
