【裁判字號】    97,上訴,169
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度審訴字第628號，中華民國96年11月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第2957號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按刑事訴訟法第362條規定：原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。同法第367條規定：第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。
    又同法第455條之10規定：依本編所為之科刑判決，不得上
    訴。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、
    第7款所定情形之1，或協商判決違反同條第2項之規定者，
    不在此限。
二、本件係由被告及其辯護人於原審，與檢察官達成量刑協商後
    ，聲請原審依協商程序審理判決，被告並同意協商刑度等情
    ，有筆錄在卷可參（原審卷第40-42頁），而原審判決並無
    刑事訴訟法第455條之4規定：一、有前條第二項之撤銷合意
    或撤回協商聲請者。二、被告協商之意思非出於自由意志者
    。四、被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商
    判決者。六、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
    七、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。除有前項所定情
    形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商合意範圍內為判
    決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限等情況，如前所述，不得上訴，而被
    告上訴意旨略以：請求輕判等語，亦非指摘原判決有上述情
    形，揆諸首揭法條，本件上訴於法不合，應由本院依刑事訴
    訟法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
