【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第85號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處刑罰，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑拾柒年。
    理  由
一、受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。比較結
    果，修正後刑法較不利於行為人。依刑法第2條第1項前段規
    定，應依修正前刑法，定其應執行刑。
二、受刑人甲○○因殺人等數罪，經臺灣板橋地方法院及本院先
    後判處如附表所示刑罰，均已確定。檢察官聲請定其應執行
    刑，合於上述規定。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條第
    5款，就有期徒刑部分，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1      月   14   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
