【裁判字號】    97,交上訴,4
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交上訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北市.
                    58巷17.
                    5樓
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
96年11月30日第一審判決（96年度交訴字第26號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁
定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
