【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2267號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，被告前
    因竊盜罪及施用第二級毒品，經本院分別以94年度東簡字第
    307號、94年度易字第237號判處有期徒刑5月、7月確定，應
    執行有期徒刑11月，於民國95年9 月30縮刑期滿執行完畢，
    其於刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，擅自竊取被
    害人甲○○所有之白鐵洗臉檯1組及白鐵片1片後，將之出賣
    得款供己花用，對被害人造成損害，惟其犯罪後能坦承犯行
    ，態度尚佳，及犯罪所得財物價值不高、犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本件犯罪發生在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑規定，乃諭知減其宣告刑期二分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
