【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育利用條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石使用之
規定罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯違反在他人山坡地內，不得擅自從事採
    取土石使用之規定罪，經本院以95年度易字第221號（偵查
    案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第1482號）判處
    有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項前段、（
    修正前）刑法第41條第1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
