【裁判字號】    97,東簡,14
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告甲○○基於幫助姓名年籍不詳成年人犯罪
    之不確定故意，提供其申請之行動電話門號「0000-000000
    」、中華郵政股份有限公司、合作金庫商業銀行花蓮分行、
    中國信託商業銀行及第一信用合作社帳戶之存摺、印鑑章、
    金融卡與密碼予葉志遠，再由葉志遠出賣予某姓名年籍不詳
    之成年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利用被
    告之幫助，撥打「0000-000000」行動電話，施用詐術使被
    害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至「陳忠誠」之帳戶，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係
    幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。次按幫助
    犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯
    並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其
    影響力持續至正犯實行犯罪始行成立，此可資參酌刑法第30
    條之立法理由及最高法院60年台上字第2159號判例、82年度
    台上字第6104號裁判、86年度台上字第22號裁判自明。至最
    高法院有關「幫助犯以幫助時為其行為時」之決議，業經該
    院於民國95年12月12日以不合時宜，而決議不再供參考。查
    被告交付上開行動電話門號之行為雖係在刑法修正施行前（
    刑法業於94年1月7日修正、94年2月2日公布、95年7月1日施
    行），惟該詐騙集團成員係於95年9月18日，以被告所申辦
    之「0000000000」門號電話詐騙被害人乙○○，揆諸前開說
    明，本件正犯實行犯罪時間既在刑法修正施行後，則被告之
    犯罪，自亦於該時始行完成，是被告應依修正後之刑法論罪
    科刑。核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告出賣銀行帳戶及行動電話門號供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用該行動電話為詐
    騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更
    造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造
    成之危害非輕，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查本件被告犯罪時間
    在96 年4月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例第2條第1項第3款、
    第7條之減刑規定，應減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
