【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（97年執聲字第1 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，依法視為已減刑如附表所示，有期
徒刑部分應執行有期徒刑壹年又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以假釋中之受刑人所犯如附表各罪，犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第2項之規定，視為已減刑，符合數罪併罰之規
    定，依刑法第53條、第51條第5款聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。而修正後刑法第51條第
    5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施
    行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之
    法律（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於本次刑法修正
    施行前犯之，而刑法第51條第5 款關於「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年」之規定，既經修正為「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，以修正
    前刑法較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行刑。查本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，經判處罪刑確定，並有期徒刑部分經本院96年度
    聲字第55號裁定定應執行刑為2年1月，受刑人於93年1 月16
    日入監執行另案有期徒刑2年2月，併接續執行本件之2年1月
    及另案之有期徒刑11月，於96年5 月18日因縮短刑期假釋出
    監，於假釋期中付保護管束，至97年5 月31日結束觀護始縮
    刑期滿，現仍在假釋期間，該假釋仍未經撤銷等情，有該判
    決書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。是按前所述，被告所犯附表各罪，於96年7 月16日中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行之日起，視為已依該條例第 2
    條第1項第3款規定減其宣告刑。故聲請人就受刑人所犯如附
    表各罪所處之刑，就有期徒刑部分合併定其應執行之刑，為
    有理由，應予准許，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。又
    附表編號3之併科罰金新台幣9萬元部分，業經受刑人家屬於
    96年2月5日繳清，已執行完畢，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
