【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(96年度執聲字第288號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處如附表編號一所載視為
減刑後之刑，與附表編號二、三所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等案件，經本院
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表
    所示之罪，經本院判處罪刑，並定應執行刑為12年6月年確
    定，受刑人入監服刑後，業於民國95年6月8日縮短刑期假釋
    出監，假釋期間付保護管束，至100年11月27日始期滿，該
    假釋未經撤銷，現仍在假釋期間內等情，有該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。故附表編號1所示之罪
    ，於96年7月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行之日起，
    視為已依該條例第2條第2項前段規定，減其宣告刑。從而，
    聲請人就受刑人所犯如附表編號1所示之罪因假釋而視為減
    刑後之刑與附表編號2、3所列不應減刑之罪所處之刑，合併
    定其應執行之刑，為有理由，應予准許，爰裁定定其應執行
    之刑如主文所示。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款 (修正前)，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
