【裁判字號】    97,秩易,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定             97年度秩易字第1號
聲請機關  臺東縣警察局成功分局
被處罰人  甲○○
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經本院以96年度成秩
字第 5號裁定裁處罰鍰，因逾期不繳納，聲請機關於96年12月31
日以成警偵刑字第0960003250號聲請書聲請易以拘留，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所處罰鍰新臺幣陸仟元，以新臺幣壹仟貳佰元折算壹日，
易以拘留伍日。
    理  由
一、按罰鍰應於裁處確定之翌日起10日內完納；罰鍰逾期不完納
    者，警察機關得聲請易以拘留；又罰鍰易以拘留，以新臺幣
    （下同）300元以上900元以下折算 1日。但易以拘留期間不
    得逾5日；罰鍰總額折算逾 5日者，以罰鍰總額與5日之日數
    比例折算，社會秩序維護法第20條第1項、第3項、第21條第
    1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法案件
    ，經本院於民國96年9月19日以96年度成秩字第5號裁處罰鍰
    6,000元，並於同年10月8日確定，嗣經聲請機關於同年月26
    日向被處罰人合法送達執行通知單，惟被處罰人逾法定期限
    猶未完納上開罰鍰，爰依社會秩序維護法第20條第 3項規定
    ，聲請易以拘留等語，並提出上開裁定書、本院96年10月16
    日東院和刑能96成秩5字第 0960040126號函、臺東縣警察局
    成功分局送達證書及違反社會秩序維護法案件執行通知單各
    1紙（均影本）等件資為佐憑。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。被處罰人應繳罰鍰
    6,000元既未完納，經以900元折算 1日結果，該罰鍰總額折
    算後業逾5日，揆諸前開規定，自應以該罰鍰總額與5日之日
    數比例折算，爰以1,200元折算1日，易以拘留5日。
四、依社會秩序維護法第20條第 3項、第21條第1項、第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
