【裁判字號】    97,促,1208
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1208號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人愛啟蒙國際文化事業股份有限公司間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.債務人公司之所有董事姓名、住所。
              2.愛啟蒙托兒所與債務人公司之法律關係。
              3.本件所主張之法律關係及依據為何 (樊家何係
                處理債務人公司何項業務)。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
