【裁判字號】    97,抗,14
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第14號
抗  告  人  新典科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國96年12
月4 日本院96年度票字第11126 號第一審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：兩造間之債務關係因尚未對帳釐清，尚
    有糾葛，為此提起抗告，原裁定應予廢棄云云。
二、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」，票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。又本票
    執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56
    年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所於民國（下同）95年
    4 月26日所簽發，並免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金
    額新臺幣（下同）20,720,000元，詎經相對人提示後，尚有
    本金1,015,000 元及自96年11月28日起至清償日止，按週年
    利率20% 計算之利息未償，爰聲請許可強制執行等情，已據
    其提出本票乙紙為證據。經查，相對人提出之該紙本票，已
    記載發票人、發票日、票面金額、到期日等事項，則原審裁
    定予以准許，形式上審查即無不合。抗告意旨所稱：兩造間
    之債務並未對帳釐清，尚有糾葛等語，縱認屬實，要非本件
    非訟程序得加以審究者。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不
    當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                民事第三庭      審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
