【裁判字號】    97,家救,4
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度家救字第4號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間否認子女事件，因無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財
    政部台灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單各1 份以為釋明。經核聲請人於95年度
    並無任何所得，且名下僅有89年份之自小客車1 部，此外無
    其他財產資料，而該自小客車車齡甚久、價值偏低、不易處
    分，應認聲請人已就其窘於生活，缺乏經濟信用之情事予以
    釋明，堪認為無資力之人，且其所提出之本件否認子女事件
    非顯無勝訴之望，是其為本件訴訟救助之聲請，為有理由，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
