【裁判字號】    96,拍,3015
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3015號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
                        10樓.
相  對  人  鄧湘全律師即被繼承人葉秀珠之遺產管理人
上列聲請人與相對人鄧湘全律師即被繼承人葉秀珠之遺產管理人
間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人葉秀珠於民國88年10月14日以
    其所有座落於桃園縣龍潭鄉○○段1120、1123地號，及門牌
    號碼為桃園縣龍潭鄉○○街31號8 樓之12之建物，向彰化商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱彰化銀行）所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）1, 600,000元之抵押權
    ，依法登記在案。茲被繼承人對彰化銀行負債1,049,740 元
    ，已屆清償期未為清償，且被繼承人葉秀珠於95年3 月18日
    死亡，由相對人擔任遺產管理人，而德商德意志銀行股份有
    限公司為彰化銀行房貸抵押貸款債權證券化信託契約之受託
    人，且彰化銀行於民國94年1 月21日將系爭土地之抵押權信
    託移轉於德意志銀行股份有限公司，並依法登記在案。而聲
    請人為德商德意志銀行股份有限公司在台之分公司，為中華
    民國境內之訴訟及非訟代理人，故有權提起本件聲請，並提
    出台灣桃園地方法院95年度財管字第74號裁定及確定證明書
    影本、他項權利證明書、土地及建物謄本、抵押權設定約書
    等證明為憑。
二、按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。」是則依此規定聲請拍賣抵押物者，須抵押權人始得
    為之。而聲請拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，法院所為准
    駁之裁定，無確定實體法法律關係存否之性質，於債權及抵
    押權之存否，亦無既判力。因之，是否為抵押權人，得否依
    上開規定聲請拍賣抵押物，胥以抵押權登記為準，由形式上
    審查，其為抵押權設定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵
    押物。
三、查，本件本金最高限額抵押權之抵押權人為德商德意志銀行
    股份有限公司，並非聲請人，有聲請人提出之他項權利證明
    書影本、土地及建物謄本、土地建築改良物之他項權利（金
    融資產信託）移轉變更契約書影本可稽。聲請人主張其為德
    商德意志銀行股份有限公司在中華民國境內之訴訟及非訟代
    理人，有權提起本件聲請云云，並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                  簡易庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
