【裁判字號】    97,桃簡,100
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍張及傳真簽單陸張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳
    如附件聲請書）。惟應為下列之更正及補充記載：
  (一)犯罪事實欄第1 段第1 行：「意圖營利並基於聚眾賭博之單
    一集合犯意」之記載，應更正補充記載：「基於意圖營利，
    提供賭博場所及聚眾賭博之犯意」。
  (二)犯罪事實欄第1段第2行：「連續」之字樣應予刪除。
  (三)犯罪事實欄第1段最後，補充記載：「並扣得簽單5張、傳真
    簽單6張，而查悉上情。」
二、被告甲○○○於警詢及偵查時固否認有何賭博之犯行，並辯
    稱：伊沒有經營簽賭站，供不特定人下注簽賭云云。經查：
    上揭犯罪事實，業據證人陳志賢於偵查時具結證述：因為我
    同事有在被告那裏簽，我是經由同事介紹知道被告有經營地
    下簽注站，被告經營地下簽注539、小樂透、大樂透、香港
    六合彩。所謂的539 、大小樂透係指看合法的539 、大小樂
    透開出來的號碼來決定，有玩2 星、3 星、4 星，簽注的金
    額不同，中獎的金額也不同，但共通點就是絕對比合法的容
    易中獎，中獎的金額也很高。而我從民國95年9 月開始簽到
    96 年1月，大約1 個月簽2 到3 支，我都是簽地下539 居多
    ，簽2 星，簽1 支新臺幣（下同）80元，我一般都只簽3 支
    ，至於3 星、4 星簽1 支也是80元。被告1 支可以抽10元，
    是我在95年時曾看到組頭來跟被告算帳，我才知道被告可抽
    10元。陳元堂也有叫我幫他找被告下注等語明確。復有通訊
    監察譯文、及經警比對之六合彩簽注資料在卷可稽。綜上所
    述，足見被告所辯，顯係飾卸之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告上揭犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告自95年9 月間起至
    96年11月8 日止所為，其提供桃園縣大園鄉○○路59號的目
    的，既在於意圖營利提供賭博場所供不特定人聚眾賭博，則
    被告有反覆實施賭博罪之意，是被告意圖營利提供賭博場所
    供不特定人聚眾賭博在時間、空間上，應可認為密接不可分
    割，各行為獨立性即為薄弱，故刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理。被
    告所為係一個意圖營利提供賭博場所供不特定人聚眾賭博之
    接續行為，其一行為觸犯一個刑法第268 條前段意圖營利供
    給賭博場所罪及刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪，應
    依想像競合犯論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌
    被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，嚴重影響社會善良風
    氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、所生損害、犯罪情
    節、犯後否認犯行態度、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽單5 張及傳真
    簽單6 張，均為被告所有，且為犯罪所得之物，應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之手機、名
    片、信封、筆記本與本案賭博無關，爰不併予宣告沒收之，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第4
    54條第2項，刑法第268 條、第55條、第38條第1 項第2 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
