【裁判字號】    97,壢交簡,64
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第64號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29583號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類至無法安全駕駛之程度後，即不得駕駛
    動力交通工具行駛於道路上，竟於民國96年11月8日晚間8時
    許起至翌日（9 日）凌晨2 時許止，在桃園縣龍潭鄉○○路
    577巷3弄2衖6號1樓住處，飲用罐裝啤酒6瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動力交通工具車牌號碼
    PMX-632 號重型機車，自住處出發欲前往桃園縣觀音鄉之工
    廠宿舍。嗣於96年11月9日凌晨6時許，在桃園縣中壢市○○
    路○段351號前，為警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣
    所含酒精成分為每公升0.92毫克而查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承在前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.92
    毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測單1 紙附卷可按（附於
    偵查卷第9頁）。而依交通部運輸研究所90 年9 月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：（一）ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到
    達百分之0.05 至百分之0.08 時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之0. 5時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之呼氣所含酒精成分為每公升0.92毫克，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.184 ，依上開說明，其視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。
三、且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
    所載：被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形；被告車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯無法安全駕駛；又查獲、測試或訊問過程
    ，被告有語無倫次、含糊不清、多話等情事（附於偵查卷第
    11頁）。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢
    測結果不合格之情形，經認定為不能安全駕駛等情（附於偵
    查卷第10頁），益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行
    足可認定，應依法論科。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照）
    。查被告甲○○行為後，關於刑法第185條之3之罪，其法定
    刑部分，已由修正前「處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185條之3之規定
    並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定
    。
五、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所為非是，且被告前已有相同之酒醉駕車前科記錄，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於94年7 月28日以94年度
    偵字第598 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不知警惕再犯本案同性質之罪
    ，衡其心態顯然漠視法律，行為誠屬不該，及被告被查獲後
    ，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升0.92毫克之犯罪情
    節，顯然漠視公眾交通安全，本應從重量刑，惟念其於本件
    尚未實際肇生道路交通事故及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第2條
    第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                      交通法庭    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
論罪法條之依據：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
