【裁判字號】    97,票,159
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第159號
聲  請  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甘建宏原名：甲○.
上列聲請人聲請對相對人甘建宏（原名：甲○○）發給本票裁定
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但依其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文；又民事訴訟法有關當
    事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用之，非訟
    事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟事件法向
    相對人聲請發本票裁定時，相對人業已死亡，即屬上開法條
    所謂「不合程式或不備其他要件」而無法補正之情形，法院
    即應裁定駁回之。
二、本件債權人於民國（下同）97年1 月4 日聲請本院向相對人
    甘建宏（原名：甲○○）發給本票裁定，惟查相對人業於96
    年5 月21日死亡，有其戶役政個人基本資料查詢結果一份附
    卷可稽，本件對立之當事人既已不存在，非訟事件程序關係
    即無由成立，依上開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條及第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  簡易庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
