【裁判字號】    96,桃交簡,4537
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第4537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類至無法安全駕駛之程度後，即不得駕駛
    動力交通工具行駛於道路上，竟於民國96年11月6 日晚間 7
    時許，在臺北縣鶯歌鎮工作地點，飲用高梁酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛動力交通工具車牌
    號碼NR7-130 號重型機車欲返家，嗣因於桃園縣龜山鄉○○
    路181 號之「北基加油站」加油時，徒手毆打乙○○（傷害
    部分業據告訴人撤回告訴），經警到場處理，進而對之實施
    酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.88毫克而查獲，
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承在前揭時、地，其飲
    酒後違規駕車經警實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每
    公升0.88毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測單1 紙附卷可
    按（附於偵查卷第14頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月
    24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之0.5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0.88毫克，相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.176 ，依上開說明，其視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲、意識
    不明、精神處於麻痺狀態，駕駛不穩定。
三、且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
    所載：被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳；駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或
    過小等，駕駛操控力欠佳情形；車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯無法正常操控；命駕駛人做直線測試、平
    衡動作，駕駛人腳步不穩、手腳部顫抖，顯無法正常駕駛；
    查獲、測試或訊問過程，被告有嘔吐等情事（附於偵查卷第
    17頁）。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢
    測結果不合格之情形，經認定為不能安全駕駛等情（附於偵
    查卷第18頁），益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行
    足可認定，應依法論科。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第 8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告甲○○行為後，關於刑
    法第185 條之3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更改為「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變
    更自屬修正後刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較
    為有利，是應適用修正前刑法第185 條之3之規定 。
五、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所為非是，且被告前已有相同之酒醉駕車前科記錄，
    經本院於92年2 月26日以92年度桃交簡字第270 號判處罰金
    7,000 元確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，與本件雖不構成累犯，然衡其心態顯然漠視法律
    ，行為誠屬不該，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精
    成分高達每公升0.88毫克之犯罪情節，顯然漠視公眾交通安
    全，本應從重量刑，惟念其於本件尚未實際肇生道路交通事
    故及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1     月   14    日
                          交通法庭法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
