【裁判字號】    94,訴,944
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第944號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間返還不當得利事件，抗告人對於民國96
年12月10日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條前段定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國96年12月25日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年1 月8 日始行提起抗
    告，已逾上開10日之不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                     書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
