【裁判字號】    97,交聲,24
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      97年度交聲字第24號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國96年12月24日以北監營裁字第裁40-A00WC
9278號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發案號：
掌電字第A00WC9278號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    12日上午10時22分，駕駛車牌號碼303-NA號營業小客車，行
    經臺北市○○路、復興南路路口，因「在禁止左轉路段迴車
    」，經臺北市政府警察局大安分局大安交通分隊員警攔停舉
    發，並填掣掌電字第A00WC9278 號舉發通知單。異議人不服
    ，遂於96年11月12日向交通部公路總局臺北區監理所（下稱
    原處分機關）申訴後，原處分機關認異議人仍有上開違規情
    事，於96年12月24日以北監營裁字第裁40-A00WC9278號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第49條第1項第3款規定裁處新
    臺幣（下同）900元，並依同條例第63條第1項第 1款之規定
    ，記異議人違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：禁止左轉等於禁止迴轉嗎！？例如：於三重
    市○○路與中興北街口，及新莊市○○路與新泰路交叉口，
    皆設立完整的禁止左轉且禁止迴轉之標誌，讓人了然服氣，
    所以對於大安分局之舉發不服，為此聲明異議云云。
三、經查：
（一）本件異議人於96年11月12日上午10時22分許，駕駛車輛行
      駛於臺北市○○路、復興南路路口之禁止左轉路段時，確
      有迴車之違規行為，且該路口設有禁止左轉之交通標誌等
      情，均為異議人於聲明異議狀內所不否認，並有臺北市政
      府警察局掌電字第A00WC9278 號舉發違反道路交通管理事
      件通知單、臺北市政府警察局大安分局96年12月 4日北市
      警安分交字第09634932200號函在卷可稽，已堪認定。
（二）按禁止左轉路段，不得迴車，道路交通安全規則第106 條
      第 3款定有明文。次按禁止迴車標誌，用以告示車輛駕駛
      人在前段道路行車，不准迴車，設於禁止迴車之地點，已
      設有禁止左轉標誌或標繪分向限制線、禁止超車線之路段
      ，得免設之，道路交通標誌標線號誌設置規則第75條亦有
      明文。是在設有禁止左轉標誌之路段迴車者，即屬道路交
      通管理處罰條例第49條第1項第3款之違規行為，不因有無
      另設禁止迴車標誌而有歧異。本件異議人既為領有汽車駕
      駛執照之人，自應知悉上開交通規則及標誌標線號誌設置
      規則，並遵循上開標誌、標線之指示而行駛，異議人於設
      有禁止左轉之標誌之路段迴轉，依上開說明，因禁止左轉
      標誌本即包含禁止迴轉之意旨，殊不因有無另設禁止迴車
      標誌而有不同，是其所為當屬違規行為無訛，是異議人前
      開所辯，實無足採。
（三）再按汽車駕駛人迴車時，在禁止左轉路段迴車者，處新臺
      幣600元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交
      通管理處罰條例第49條第1項第3款、第63條第1項第1款亦
      有明定。本件異議人駕駛上開車輛，確有於前揭時、地於
      禁止左轉路段迴車之違規事實，以如前述，原處分機關上
      開規定，裁處異議人900 元之罰鍰，並記異議人違規點數
      1點之處分，依法固屬有據。
四、綜上所述，本件異議意旨指摘原處分不當，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                         交通法庭 法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
