【裁判字號】    96,家訴,128
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第128號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院於民國96年11月23日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第三項關於「本判決第一項被告應給付
原告新臺幣玖萬貳仟元及第二項被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬
捌仟捌佰陸拾參元部分」之記載，均應更正為「本判決第一項被
告應給付原告新臺幣玖萬貳仟元及第二項被告應給付原告新臺幣
伍萬元部分」。
    主  文
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
