【裁判字號】    96,桃交簡,3773
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第3773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18275 號）暨移送併辦（96年度偵字第27902 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年5 月26日晚間9 時許，在桃園
    縣八德市某處與友人飲用威士忌酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車號8K-8720 號自用小客車附
    載友人郭如淵、楊進安離去，欲前往桃園縣桃園市區，嗣於
    同日晚間11時30分許，沿桃園縣八德市○○路○ 段往桃園市
    方向行駛至思源街口時，本應注意汽車在同一車道行駛時，
    除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距
    離；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又非不能注意，竟疏未注意
    ，仍貿然往前行駛，適乙○○於同日中午12時許，在桃園縣
    八德市○○○街16號，亦飲用啤酒加保力達、洋酒等酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌JL3-
    832 號重型機車，欲前往桃園縣桃園市火車站而沿桃園縣八
    德市○○路○ 段往桃園方向行駛至該處，甲○○所駕駛車輛
    不慎撞擊前方同向行駛由乙○○騎乘之機車，致乙○○受有
    頭部外傷、顱內出血、臉部多處裂傷、右手橈骨遠端骨折、
    右手裂傷、多處牙齒斷裂並鬆脫、右上肢及雙下肢多處撕裂
    傷、頸椎第2 節受傷等傷害，經警據報到場處理，對甲○○
    施以呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.28
    毫克，而乙○○經抽血檢驗換算呼氣酒精濃度達每公升0.25
    6 毫克而查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑暨
    移送併辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官偵
    訊時均供承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊時
    指訴遭過失傷害之情節相符，並經證人郭如淵、楊進安在警
    詢中證述被告甲○○飲用酒類後，由甲○○駕車附載其等於
    上揭時地發生擦撞之情節；證人楊佳琪在警詢時證述伊目擊
    被告甲○○駕車自後追撞前方同向由被告乙○○所騎乘之機
    車等情明確。此外，復有道路交通事故調查報告表、道路交
    通事故現場圖、現場及車損照片31張、生化檢驗報告單、酒
    精測定單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單2 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份及診
    斷證明書4 紙在卷可稽。且按汽車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車間應保持隨時可以煞停之距離；又
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第1 項、第3 項定有明文
    。本件被告竟疏於注意上開規定，於酒醉無法安全駕駛之情
    況下，仍貿然往前直行而為保持隨時可以煞停之距離，致自
    後方追撞前方同向營乙○○騎乘之機車，使乙○○人車倒地
    而受傷，被告甲○○於本件即有過失。且被告之過失行為與
    告訴人乙○○之受傷間，具有相當因果關係。又被告二人均
    於飲酒後駕車，致生交通事故，足徵其等已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍駕車上路。事證明確，被告二人
    犯行堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，
    修正前「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」
    ，修正後則「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。故核被告莊明
    所為係犯修正刑法第185 條之3 公共危險罪、第284 條第1
    項前段之過失傷害罪；乙○○所為係犯修正前刑法第185 條
    之3 公共危險罪。又被告甲○○為汽車駕駛人，其酒醉駕車
    因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定，加重其刑。被告甲○○所犯上開二罪名，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。茲審酌被告甲○○之過失程度，車
    禍發生之原因為酒醉駕駛，告訴人乙○○所受傷害之程度，
    迄未達成民事和解賠償損害，被告二人均坦認犯行態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○所
    宣告有期徒刑部分定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ；就被告乙○○所宣告罰金部分，則諭知易服勞役之折算標
    準。至於檢察官移送併辦部分與本件犯罪事實同一，本院就
    得就此部分併予審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第284 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    交通法庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
