【裁判字號】    97,桃交簡,36
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年10月22日凌晨2 時45分許至同
    日凌晨3 時40分許，在桃園縣桃園市○○路2008酒店內飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號
    碼6828-EK 號自用小客車自上址離去，於同日凌晨3 時55分
    許，行經桃園縣桃園市○○路60號前，經警攔停臨檢實施酒
    測，當場測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.68毫克，始查
    知上情。案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○就其因酒後駕車於上開時地遭警臨檢查獲等情，
    固於警詢、偵訊中坦承不諱，惟否認有違背安全駕駛之情事
    ，惟辯稱其與其女友於酒店內飲酒後，欲前往桃園市○○路
    凱悅KTV 唱歌，因其女友不會停車，方由其幫女友停車，並
    辯稱其酒後駕車對行車安全並無影響云云。經查，按刑法第
    185 條之3 規定之駕駛動力交通工具之駕駛行為，並未限定
    駕駛行為樣態，僅需該動力交通工具之運動狀態係由駕駛人
    所操控即屬之，是被告雖以其係幫女友停車置辯，惟停車本
    屬駕駛汽車之駕駛行為之一，自屬本條規範行為，況本件被
    告係駕駛車輛行經上開地點而由警當場臨檢查獲，有桃園縣
    政府警察局保安警察隊製作之刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表一份在卷可稽，是被告於查獲當時確實有駕
    駛汽車之行為，另被告經警攔停實施酒測測得其吐氣所含酒
    精成分達每公升0.68毫克之情，亦有被告之桃園縣政府警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（測試序號：060599
    D） 一紙在卷可憑，堪認被告確有飲酒後駕駛動力交通工具
    之行為；復按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款有明文規定，法務部前於88年5 月10日邀集司法院刑事廳
    、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等
    相關單位決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之
    結果，以呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即得認為不
    能安全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達
    每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之十
    倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資佐證
    ；又人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升0.25毫克，係相當
    於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，而血液酒精濃度對
    駕駛人駕駛能力、心理行為之影響略以：(一)BAC 達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行；對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。(三)BAC 達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。(四)BAC 超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。(五)BA C超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態之事實，亦有交通部運輸研究所
    90年9 月24日運安字第900005854 號函暨函附同所79年「駕
    駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」之
    研究資料數據可考。本件被告其經警臨檢測得之呼氣中所含
    酒精濃度為每公升0.68毫克，係相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0.136 ，依上開文獻資料，其駕駛能力可能因其
    飲酒而受有「判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加」之影響，且被告經警攔停臨檢前，其
    駕駛狀態有「轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或
    有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為」、「駕駛有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等，駕駛操控力欠佳
    」之異常情形，經警對其實施「酒後生理協調平衡檢測」結
    果，五項檢測項目，二項檢測不合格等情，有桃園縣政府警
    察局保安警察隊製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡各一份在卷可查，足堪認被告當時確已因酒
    精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安
    全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 之罪，於97年1 月2 日修正公布，將原規定（下稱修正
    前刑法第185 條之3 ，修正後稱修正後刑法第185 條之3 ）
    之法定刑「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ，修正為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，即提高罰金刑之最高額，此項變更自屬修正後
    刑法第2 條之法律變更，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定對被告較為有利，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車為
    交通事故發生之主因，影響國民身體、生命、財產至鉅，酒
    後不開車之觀念，亦經主管機關透過各傳播媒體長期宣導，
    應為社會大眾所共知，被告於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    68毫克而不能安全駕駛之情形，仍貿然駕駛汽車上路，既漠
    視自身安危，更枉顧公眾安全，兼衡其犯後否認犯行及因本
    次酒後不能安全駕駛而衍生之實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1   月      14    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄：本判決論罪科刑之法條
修正前中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
