【裁判字號】    96,促,60777
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第60777號
聲  請  人  甲○○○○○○
即債權人
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○○○○○○○○○、丙
○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未繳納聲
    請費新台幣1,000 元，亦未記載富貴園室內裝潢之完整名稱
    及提出其營利事業登記資料。經本院民國（下同）96年12月
    26日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97
    年1 月3 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
