【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    4 號（現在臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，經處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年三月十三日上午九時許，
    犯施用第二級毒品罪，經本院於九十六年六月二十六日以九
    十六年度易字第七一二號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署九十六年度毒偵字第一五九０號），判處有期徒刑七月
    ，並於九十六年七月十三日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
