【裁判字號】    96,聲,2111
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2111號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰萬元後，本院九十五年度執字第四三０
九八號損害賠償強制執行事件之強制執行程序，於本院九十六年
度再字第二０號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院九十五年度執字第四三０九八號損害賠償強制執
    行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及九十六年度再字第二０號債務人異議
    之訴審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十四  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十四  日
                            書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
