【裁判字號】    96,交聲,816
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     96年度交聲字第816號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站民國96年10月16日以壢監裁字第裁
53-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉
發案號：公警局交字第Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6 月
    15日15時45 分，駕駛車牌號碼5869-FE號自用小客車行經國
    道1 號南下51公里處，因「行駛路肩（非開放時段）」違反
    道路交通管理事件，經內政部警政署國道公路警察局第一警
    察隊以公警局交字第Z00000000 號舉發通知單，並檢附錄影
    照片逕行舉發，復異議人不服上開舉發，於96年8月3日向交
    通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處分機關）
    提出申訴後，原處分機關經調查事實無訛，於96年10月16日
    依違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第63條第
    1 項第 1款及道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，填
    掣壢監裁字第裁53-Z00000000號裁決書，以相同事由裁處罰
    鍰新臺幣（下同）4,000元，並記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：伊於高速行駛下無法注意該路段於14-16 時
    有不准行駛路肩之時段限制，不知此限制有何用意？又駛入
    該車道並非伊故意，因前後皆有車行駛。再者，此設置早引
    起非議，如真要取締，則此時段仍有許多車輛會掉入該陷阱
    內，百姓賺錢不易云云。。
三、按高速公路及快速公路交通管制規則第9條第1項第2 款規定
    「汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛」。次按汽車行駛
    於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之
    管制規則而未依規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣3 千
    元以上6 千元以下罰鍰；又汽車駕駛人有上開行為時，除依
    原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第9款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○於上揭時、地駕駛汽車行駛高速公路，於非
      開放時段行使路肩，並經內政部警政署國道公路警察局第
      一警察隊檢附錄影照片並掣單逕行舉發等情，為異議人於
      聲明異議書狀所坦認，並有內政部警政署國道公路警察局
      96年 7月3日公警局交字第Z00000000號舉發通知單、錄影
      照片 2張、內政部警政署國道公路警察局第一警察隊96年
      8月28日公警一交字第0960173722號函1份在卷可稽，堪信
      為真實。
（二）按「路肩」指設於車道之外側，路面邊線與護欄或邊溝間
      之部分，高速公路及快速公路交通管制規則第 2條第16款
      定有明文。而國道一號公路南下車道之上開路段開放行駛
      路肩時間為10時至14時、16至19時，並於49.5公里處設有
      每日「10-14」、「16-19」開放小型車行駛路肩之標誌牌
      乙節，亦經證人即舉發員警乙○○於本院訊問時結證屬實
      ，並有開放小型車行駛路肩標誌牌照片 2張在卷可憑，足
      認高速公路主管機關在本件異議人之違規地點前，已依規
      定設置相關標誌，且設置之標誌、字體大小適中、顏色醒
      目、設置之地點亦無任何遮蔽物，已足使經過該路段之用
      路人均能注意該標誌之記載，自無無法注意之情事，且由
      上開舉發之錄影照片觀之，異議人行駛該路段時，該路段
      其他車道正處於塞車之情況，足認當時異議人之車速不可
      能太快，異議人自有能力注意開放路肩行駛限制標誌之可
      能，是異議人上開所辯，委無可採。
（三）綜上所述，本件異議人確有道路交通管理處罰條例第33條
      第1項第9款所規定駕駛汽車行駛於高速公路，違規行駛路
      肩之行為無訛。
五、原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第
    63條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等
    規定，裁處異議人罰鍰4,000元，並記違規點數1點，依法固
    屬有據。異議意旨指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                      交通法庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
