【裁判字號】    96,附民,151
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定   96年度附民字第151號
原      告  台新國際商業銀
            行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因本院96年度易字第1197號詐欺等案件（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第24700 號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第504條第1項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於97年1 月14日，以96年度易字第1197
    號刑事判決，判處均有罪。查原告所提出之數額，因涉及損
    害賠償額之認定，本庭認須經相當時日，以為終結；又司法
    院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，民、刑事庭分工之
    政策，認民事部分原告所請求之金額，即令不經長久之時日
    ，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定將本件附帶民事訴
    訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑事專業分工之要求
    。
中    華    民    國    97     年    1    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
