【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字27
66號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉違反毒品危害防制
    條例案件，業經本言詞辯論終結，且相關證人已傳訊證述完
    畢，無刑事訴訟法第101 條、第76條規定之情形，又被告父
    親江肇雄罹患腦中風，被告母親林秀娥罹患慢性精神病，均
    有賴被告奉養及照顧，為此，爰具保聲請停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114條定有明文。
三、經查：被告所涉毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒
    品之罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑
    有期徒刑5年以上之罪，有羈押之必要，爰於民國96年9月21
    日裁定予以羈押，嗣羈押期間即將屆滿，經本院裁定自同年
    12月21日起延長羈押2 月在案。況以所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈
    押理由之目的並在於進行審判及確保刑之執行，因重罪相較
    於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，規避刑罰
    執行之誘因也隨之增加，因而可認有羈押之必要，準此，本
    案經於97年1 月10日為第一審判決，判處被告販賣第一級毒
    品罪，應執行有期徒刑20年，且被告於審理期間矢口否認犯
    行，於此情形下，實難認在此重罪前無逃亡之可能，自足認
    被告仍有逃亡之虞。至被告執以前詞為由，具保聲請停止羈
    押，然被告父母現有無罹患疾病，得否妥善照顧，究與被告
    犯嫌重大與否無涉，倘被告父母因此有賴他人照顧，亦得尋
    社會救助途徑以資解決，當不得僅此即認被告得以具保停止
    羈押之方式使羈押原因消滅。是依上揭說明，本案被告原羈
    押原因仍存在，復核無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形，本院認其羈押原因尚未消滅，
    且有繼續羈押之必要性，無法以具保使之消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
