【裁判字號】    97,家聲,16
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬玖仟貳佰貳
拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之5 計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間給付扶養費等事件
    ，經鈞院以96年度家訴字128 號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔，爰依民事訴訟法第91條第1 項聲請確定訴訟費
    用等語。
二、經查，本院依職權調取上開案卷審查後，訴訟費用為第一審
    裁判費新臺幣39,224元，應由相對人賠償聲請人，故依聲請
    裁定如主文所示，並加計自裁定送達相對人之翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
