【裁判字號】    96,交聲,189
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第189號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國96年3月8日嘉
監南字第裁74-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼7F
    -6629號自用小客貨車，於民國96年 1月19日下午7時25分，
    在桃園縣觀音鄉○○路與成功路口，因闖紅燈之違規行為，
    為桃園縣政府警察局大園分局員警舉發，並填掣桃警局交字
    第DB0000000號違規通知單。異議人於96年1月26日向新竹區
    監理所中壢監理站提出申訴不服舉發，經向原舉發機關查證
    後，認違規事實明確，新竹區監理所中壢監理站以異議人駕
    籍地址為臺南市安南區，全案移轉原處分機關列管。原處分
    機關復於96年3月8日，依道路交通管理處罰條例第53條第 1
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁決罰鍰新臺幣
    （下同）2,700元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：（一）伊當時行駛於成功路上，在大觀路口
    看到紅燈，便停車等待綠燈才走，無舉發員警所稱闖紅燈情
    事。（二）又原處分機關並未檢視該路口監視器，即草率處
    分，認行政單位應站在公正立場，並非官官相護。（三）舉
    發員警稱其在大芳加油站前將伊攔停，然實際攔停地點係距
    大芳加油站約 100公尺遠之「補給站」檳榔攤，而大觀路路
    口距離檳榔攤超過 200公尺遠，按舉發員警稱其係在大觀路
    上見伊違規，始開車追上取締，一般來講員警追上來之速度
    定較伊當時車速為快（伊當時車速約為每小時40公里），因
    此從大觀路口推算舉發員警見到伊車應有一段距離，舉發員
    警不可能見到成功路上的交通號誌，僅能見到其行駛之大觀
    路上之交通號誌，且大觀路上短距離內便有數支交通號誌且
    未同步，因此認舉發員警當時距伊有一段路，如何確定伊有
    違規，爰聲明異議，請求撤銷上開處分云云。
三、經查：
（一）證人即桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所員警乙○○
      於本院調查時到庭證述：「我們當時是在大觀路與成功路
      路口停等紅綠燈，我們當時的燈號是紅燈，後來燈號變成
      綠燈時，我們正打算左轉成功路，就看到異議人駕駛的車
      輛從我們前面經過，因為我們行駛的方向是綠燈，而且我
      們也有看到異議人行駛方向的燈號是紅燈，所以我們認為
      異議人有違規闖紅燈才舉發。」、「如果照異議人所述，
      他的行進方向是綠燈，則我們的行進方向是紅燈，我們會
      擔心是否有車子衝過來，所以不可能違規闖紅燈去取締異
      議人。……」等語明確，可見舉發員警係在大觀路與成功
      路路口即已明確目睹異議人闖紅燈之違規行為，且由證人
      乙○○當庭於異議人提出之現場照片指出執行勤務當時行
      駛之方向及異議人所繪現場附近路口簡圖以觀，員警當時
      停等之地點與異議人違規闖越號誌之地點間並無障礙物，
      辨識並無困難等情，亦足認警員對於異議人之違規行為當
      無誤判之虞；且參以證人乙○○係執行交通勤務之警員，
      之前與異議人素不相識，並無仇怨，僅因執行巡邏勤務，
      而偶然舉發本件違規而已，並無憑空捏造違規事實，藉此
      誣攀異議人之必要，綜上，足認證人前開所述屬實，可以
      採信。
（二）又該路口之監視錄影系統資料存檔時間為15日，本件之舉
      發時間為96年 1月19日，因此對於取締過程現已無相關錄
      影存檔資料，亦有桃園縣政府警察局大園分局員警乙○○
      之陳報狀在卷可稽；再者，舉發違規並非須以路口監視錄
      影畫面為其依據，倘證人之證言或其他相關證據已足證違
      規人有違規之情事時，自仍得為違規之評價，是異議人上
      開辯解，亦無可採。
（三）而成功路與大觀路係相交之十字路口，兩路之交通號誌自
      無可能同時呈現綠燈之狀態，而證人乙○○當時行駛之大
      觀路號誌已轉為綠燈，則異議人行駛之成功路之燈號應為
      紅燈無誤。綜上所述，異議人前開所辯並無足取，異議人
      確有闖紅燈之違規情事，足堪認定。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第 1項定有明文。經查，異議人確有上開闖紅燈
    之違規事實，已如前述，原處分機關因依上開規定，並參酌
    「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」，裁處異議人罰
    鍰2,700 元，經核即無不合。異議人以其並未闖紅燈為由，
    向本院聲明異議，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          交通法庭 法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
