【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄86號.
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之罪，減刑詳如附表編號2 所載。附表編
號2 之犯罪所減得之刑與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請就附表編號2 與附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 、3 項、第10條、第11條
    、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
              刑事第八庭    法      官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
