【裁判字號】    96,壢簡,2524
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2524號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第4904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點肆
伍玖肆公克）沒收銷燬之、包裝甲基安非他命用之空袋壹只沒收
。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十七年間，因施用毒品案件，經本院以八十
    七年度毒聲字第二一四四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於八十七年十月三十日釋放出所，並經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第一五一三
    三號為不起訴處分確定；於九十年間，復因施用毒品案件，
    經本院以九十年度毒聲字第三０七七號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十年度毒聲字第三
    四三七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十
    一年度毒聲字第一０七號裁定停止戒治併交付保護管束，於
    九十一年八月九日保護管束期滿視為執行完畢，並經本院九
    十一年度易字第一五號刑事判決判處有期徒刑七月，上訴後
    經台灣高等法院九十一年度上易字第一五八五號刑事判決駁
    回上訴確定；於九十年間，又因竊盜案件，經本院九十年度
    易字第一九六八號刑事判決判處有期徒刑三月，上訴後經撤
    回上訴確定，前揭二罪經本院九十二年度聲字第九六七號裁
    定定應執行有期徒刑九月確定，於九十三年一月十七日執行
    完畢；於九十五年間，另因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度簡字第二十九號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定；
    再因竊盜案件，經本院九十四年度訴字第一八二七號刑事判
    決判處有期徒刑十月確定，前揭二罪經本院以九十五年度聲
    字第二四二五號裁定定應執行有期徒刑一年二月確定，甫於
    九十六年三月四日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，不得施用、持有，仍於前受強制戒治執行完釋放
    後畢五年內已再犯毒品危害防制條例之罪後，基於施用第二
    級毒品之犯意，於九十六年八月十五日上午六時四十分許為
    警採尿前回溯九十六小時內某時，在台灣地區不詳地點，將
    第二級毒品甲基安非他命燒烤後再施用其霧化煙氣之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年八月十五
    日上午三時許，因甲○○駕駛車號ＥＩ─四二四七號自用小
    客車搭載友人金佩瑤、劉淑華及劉昌明（金珮瑤由本院另為
    審理，劉淑華、劉昌明由檢察官另行偵辦），將該自小客車
    停放在桃園縣楊梅鎮○○○○道餐廳旁時，甲○○見巡邏之
    警員出現，而將其持有之第二級毒品甲基安非他命一包丟棄
    至車外為警當場發現，經警將甲○○帶返回警局後進行採尿
    送驗後，呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情，並扣得甲基
    安非他命一包（淨重零點四七八六公克，驗餘淨重零點四五
    九四公克）。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱
    最近一次係於九十五年一月入獄前在家中內施用毒品云云。
    經查，被告於九十六年八月十五日上午六時四十分許為警採
    集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）確認分析結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此
    有桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人暨毒品真實姓名與編
    號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢體檢驗報告一紙附卷可稽。按服安非他命類以外之藥物或
    飲料者，其尿液以酵素免疫分析法、薄層色層分析法及放射
    免疫分析法檢驗，於文獻報告中，確實有藥品或食物因交叉
    反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命類反應。但利
    用精密之儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而得到正確之
    答案。在目前最常以氣相層析質譜儀分析法確認，依此方法
    確認，幾乎不會有偽陽性產生等情，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院八十三年四月七日八三北總
    內字第０三０五九號函釋在案；再按，安非他命經施用後約
    百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九
    十六小時內自尿中排出，因此尿液中可檢測出安非他命陽性
    反應，其最長之時間不會超過九十六小時，此有行政院衛生
    署藥品食物檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第０
    ０一一五六號函可憑。是被告之尿液檢體既經前開氣相層析
    質譜儀分析法等較精密之實驗方式進行確認檢驗，足已排除
    偽陽性之可能，顯見被告於九十六年八月十五日上午六時四
    十分許為警採尿時回溯九十六小時內某時確有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，是被告所辯，顯係事後卸責之詞，
    難認可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    罪科刑。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰（參閱最高法院九十五年度第
    七次刑事庭會議）。查被告八十七年間，因施用毒品案件，
    經本院以八十七年度毒聲字第二一四四號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年十月三十日釋放
    出所，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵
    字第一五一三三號為不起訴處分確定；於九十年間，復因施
    用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三０七七號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十年
    度毒聲字第三四三七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以九十一年度毒聲字第一０七號裁定停止戒治併交付
    保護管束，於九十一年八月九日保護管束期滿視為執行完畢
    ，並經本院九十一年度易字第一五號刑事判決判處有期徒刑
    七月，上訴後經台灣高等法院九十一年度上易字第一五八五
    號刑事判決駁回上訴確定；於九十五年間，另因施用毒品案
    件，經本院以九十五年度簡字第二九號刑事簡易判決判處有
    期徒刑六月確定等情，有被告台灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    被告前次強制戒治執行完畢係於九十一年八月九日，距本次
    施用時間雖已逾五年，然被告於九十四年四月二十日一時許
    施用毒品，經本院九十五年度簡字第二九號刑事簡易判決判
    處徒刑確定，顯見被告再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，參諸前揭最高法院九十五年度第
    七次刑事庭會議，應得逕行追訴處罰。從而，本件事證明確
    ，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行明確，應依法論
    科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。其施用前、後持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前因施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字第二
    十九號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定；再因竊盜案件
    ，經本院九十四年度訴字第一八二七號刑事判決判處有期徒
    刑十月確定，前揭二罪經本院以九十五年度聲字第二四二五
    號裁定定應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十六年三月
    四日執行完畢，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、方法、其前經觀察、勒戒及強制戒治後，復施用第二級毒
    品甲基安非他命，戕害己身，顯無悔改之意，犯後矢口否認
    ，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案透明結晶物一包（淨重
    零點四七八六公克，驗餘淨重零點四五九四公克），係本案
    查獲之毒品，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定含第二級毒品
    甲基安非他命成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十六年十
    二月十日安鑑字第０九六０００一九二四號鑑定書一份在卷
    可憑，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知
    沒收銷燬。另包裝甲基安非他命用之空袋一只，有防止毒品
    裸露、逸出之功用，並便於攜帶，其係被告所有，供施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之物，至為顯然，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭  法   官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
