【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院判
    處有期徒刑2年3月確定，而於民國95年10 月23 日移送監所
    執行，現在臺灣桃園監獄執行中。茲聲請人依刑法第93條第
    2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於96年12月25日以法矯字第0960
    907487號函核准假釋在案，刑期終結日期為97年8月4日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，而縮短刑期後終結
    日期為97年7 月23日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管
    束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
