【裁判字號】    96,促,56439
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第56439號
聲  請  人  升圓企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人華億光實業有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件聲請人對債務人聲請發支付命令，查債務人華億光實業
    有限公司設於台北縣，非屬本院之轄區，依同法第510 條規
    定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                        書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
