【裁判字號】    96,簡上,226
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度簡上字第226號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國96年9月13日本院中壢簡易庭96年度壢簡字第662號第1 審簡
易判決提起上訴，上訴人應於收受本件裁定之日起5 日內補正下
列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出上訴狀表明對於第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或
    變更之聲明及上訴理由，逾期未補正前開上訴聲明，即駁回
    其上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                民事第三庭      審判長法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
