【裁判字號】    97,交易,4
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第20612 號），因告訴人撤回告訴，本院認不得以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○，於民國96年6 月
    14日上午8 時22分許，騎乘車牌號碼IZJ-535 號重型機車沿
    桃園縣蘆竹鄉○○路○段往與同路349 巷方向行駛，於行經
    南山路一段與同路349 巷巷口時，欲左轉橫越南山路一段駛
    入同路349 巷時，與騎乘車牌號碼K5W-757 號重型機車沿南
    山路一段行駛之甲○○發生碰撞，致甲○○受有右上背挫傷
    、右臂挫傷併瘀血、雙側膝擦傷、左小腿擦傷及胸壁挫傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文；又法院於簡易程序審理後，認應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人趙伯英告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請以簡易判決處刑，認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之
    業務過失傷害罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，
    本件告訴人與被告就本件交通事故被告涉犯過失傷害行為，
    前已於97年1 月2 日於桃園縣蘆竹鄉調解委員會成立調解，
    並由告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑。依
    前開說明，本件應適用通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
