【裁判字號】    96,聲減,3885
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因減刑案件，本院中華民國96年9 月21日所為之刑事裁
定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人甲○○之出生日期
「民國四十六年十二月十五日生」應更正為「民國四十八年十二
月十五日生」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第230 條、第239 條之規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內將受刑人甲○○之出
    生日期「民國四十八年十二月十五日」誤繕為「民國四十六
    年十二月十五日」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
