【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第13號
原      告  誠益行實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宏誼化工股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。本件訴訟標的金額為新台幣（下同）14,842,334元，應繳裁
判費142,680元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
141,680元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
