【裁判字號】    97,壢交簡,71
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30001 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月15日凌晨1 時許至2 時30
    分許，在桃園縣中壢市「凱悅YES KTV 」飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼AX9-713 號
    重型機車自上址離去返家，於同日凌晨4 時22分許，行經同
    縣市○○路與大興西路口，經警攔停臨檢實施酒測，當場測
    得其呼氣所含酒精濃度為每公升1.01毫克，始查知上情。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查時坦承因酒後駕駛車輛遭警方查獲之
    事實，查被告於同日凌晨經警攔停實施酒測後，於同日凌晨
    4 時22分測得其吐氣所含酒精成份達每公升1.01毫克等情，
    有被告之桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表（測試序號：052739D ）一紙在卷可憑，查以，按汽車
    駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不
    得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款有明文規定，法
    務部前於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相關單位決議，並
    參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精
    濃度逾每公升含0.55毫克時，即得認為不能安全駕駛為認定
    標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與
    精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已
    受有影響，其肇事率已為一般正常人之十倍，有法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函可資佐證；又人體呼氣中所
    含酒精濃度如為每公升0.25毫克，係相當於血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0.05，而血液酒精濃度對駕駛人駕駛能力、
    心理行為之影響略以：(一)BAC 達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差；對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。(三)
    BAC 達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。(四)BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。(五)BA C超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車；對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態之事實，亦有交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854 號函暨函附同所79年「駕駛人行為反應之研
    究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」之研究資料數據可考
    。本件被告其經警臨檢測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升
    1.01毫克，係相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.202
    ，依上開文獻資料，其駕駛能力可能因其飲酒而受有「判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加」之影響，且被告經警攔停臨檢盤問時，有「無法為平衡
    動作，手腳部顫抖，顯無法為正常操控駕駛」、「查獲、測
    試或訊問過程，嫌疑人有含糊不清狀況，注意力無法集中」
    之異常情形，經警對其實施「酒後生理協調平衡檢測」結果
    ，五項檢測項目，四項檢測不合格等情，有桃園縣政府警察
    局桃園分局埔子派出所警員製作之刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可查，足堪認被告當時確
    已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達
    不能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 之罪，於97年1 月2 日修正公布，將原規定（下稱修正
    前刑法第185 條之3 ，修正後稱修正後刑法第185 條之3 ）
    之法定刑「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ，修正為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，即提高罰金刑之最高額，此項變更自屬修正後
    刑法第2 條之法律變更，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定對被告較為有利，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車為
    交通事故發生之主因，影響國民身體、生命、財產至鉅，酒
    後不開車之觀念，亦經主管機關透過各傳播媒體長期宣導，
    應為社會大眾所共知，被告於酒後呼氣酒精濃度達每公升1.
    01毫克而不能安全駕駛之情形，仍貿然駕駛汽車上路，既漠
    視自身安危，更枉顧公眾安全，兼衡其犯後坦認犯行及因本
    次酒後不能安全駕駛而衍生之實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段，修正前刑法第185 條之3
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄：本判決論罪科刑之法條
修正前中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
