【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因上列被告涉犯偽造文書案件，已經不起訴處分確定，
對其所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收（九
十七年度聲沒字第一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造香港身分證壹張，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴處分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本季被告邱桂南所犯行使偽造特種文書
    犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵
    字第一四八九九號為不起訴處分，有卷附之不起訴處分書在
    卷可稽。又本件扣案之偽造香港身分證一張，係供本件犯罪
    所用，且為被告所有，業據被告坦承在卷，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告因涉犯行使偽造特種文書案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國九十六年七月三十一日，以
    九十六年度偵字第一四八九九號為不起訴處分確定在案，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官九十六年度偵字第一四八九九號不起訴處分書各
    一份附卷可參。又前開行使偽造特種文書案件中所扣案之偽
    造香港身分證一張，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    其供述在卷可按，揆諸首開規定，足認本件聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
