【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人
即被告父親  甲○○  54歲民.
聲  請  人
即被告母親  乙○○○
                    51歲民.
被      告  丙○○
                    （
上列聲請人因被告殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○○分別為被告丙
    ○○之父親及母親，被告丙○○因殺人案件，經裁定羈押在
    案。而被告之父親即聲請人甲○○患有猛爆性肝炎多年，身
    體不能太勞累，且自從被告遭羈押後，聲請人甲○○就獨自
    一人挑起家中貨車的生意，沒有人幫忙，如上小兒子身亡，
    身體一度危險；又聲請人乙○○○因過度煩惱老公即聲請人
    甲○○之身體及兒子即被告遭羈押之事，造成精神疲憊，身
    體虛弱，讓家裏陷入低潮中。況因審判已接近尾聲，事件漸
    漸明朗中，請求准許讓被告交保，幫忙家裏事務，讓父母親
    輕鬆，且被告會為自己的行為負責。為此聲請就被告具保停
    止羈押等語。
二、經查，本件被告丙○○因殺人案件，經本院訊問後，被告雖
    否認犯行，惟有證人陳氏金意於偵查時及本院審理時證述明
    確，證人即共同被告孔維德及江衍鴻於偵查時之證述明確，
    並有驗斷書、相驗屍體證明書在卷可稽，且有扣案西瓜刀可
    按，認被告丙○○涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪嫌重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，
    於民國96年5 月9 日執行羈押，嗣經本院以上揭羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自96年8 月9 日起延長
    羈押2 月。再因本院認上揭羈押原因仍未消滅，依然存在，
    且被告有勾串證人及共犯之虞，並有羈押及禁止接見通信之
    必要，自96年10月9 日起延長羈押2 月，並禁止接見通信在
    案，復因本院認羈押原因未消滅，裁定自96年12月9 日起延
    長羈押2 月在案。
三、茲被告涉犯殺人罪嫌重大，且其所犯為最輕本刑有期徒刑10
    年以上之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必
    要，不能因具保而使之消滅，且查亦無刑事訴訟法第104 條
    各款之情事。從而，聲請人以上開情詞為由，聲請就被告具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
