【裁判字號】    96,訴,1098
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1098號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
                    （現羈押在台灣台北看守所）
選任辯護人  黃毓棋律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於96年7 月19日所
為之判決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本內關於「刑事第二庭審判長鄭吉雄、法官王耀興、法
官鄭吉雄」，應更正為「刑事第一庭審判長曾淑華、法官王耀興
、法官鄭吉雄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤載，而不影響全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本關於法官簽名欄將「刑事第一庭審判長曾
    淑華」誤載為「刑事第二庭審判長鄭吉雄」，與判決原本不
    符，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
