【裁判字號】    96,補,391
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度補字第391號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按原告提起本件係以其非執行名義效力所及之人，不應受本院強
制執行而提起債務人異議之訴，目的在於排除執行名義對其之執
行力，為形成權之訴訟，其訴訟標的金額原則上應依債權人聲請
執行金額為據，惟執行債務人受強制執行之標的物價值若低於執
行金額，則於異議之訴之原告所得之利益亦不應超過該受執行標
的物之價值，訴訟標的金（價）額即應以此原告所得訴訟利益為
準。查被告所聲請強制執行之金額為新台幣（下同）565萬3,465
元，原告受執行之標的為不動產（土地及建物）、股票等，經本
院調閱執行卷宗查核，上開不動產尚未經鑑價、詢價程序，股票
易尚未查得是否有之，遑論有無拍賣；故本件訴訟標的金額暫以
不動產現行公告現值及課稅現值資料為據，暫核定為74 萬7,300
元，應徵第一審裁判費8,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
