【裁判字號】    97,桃交簡,109
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30646 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月十六日晚間九時十五分許，在其
    位於桃園縣桃園市○○街一五五號五樓之住處內，飲用約三
    瓶罐裝啤酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘ＩＢＱ—二八二號重機車上路行
    駛。當日晚間九時五十二分許，甲○○騎乘上開重機車，行
    經桃園縣桃園市○○○街、國強一街交叉路口處時，不慎撞
    及在其前方違規迴轉，由孫琴琴駕駛之ＤＰ—六五二三號自
    用小客車左側車頭肇事，甲○○因此受有雙腳擦傷之傷害（
    孫琴琴涉嫌過失傷害部分，未據告訴）。嗣經警據報到場處
    理，在查獲、測試、詢問過程中發覺甲○○有注意力無法集
    中、多話等異狀，且未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，
    再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點六毫
    克，遂發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中固坦承於上揭時間、地點，酒後騎車上
    路肇事，嗣經警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升０點六毫克之事實不諱，惟否認有何不能
    安全駕駛之犯行，辯稱：伊覺得飲酒對伊騎車沒有影響云云
    。經查：
（一）被告於上開時間、地點，酒後騎車上路，嗣因與孫琴琴駕
      駛之ＤＰ—六五二三號自用小客車發生碰撞肇事，致為警
      盤查，經測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點
      六毫克之事實，業經被告於警詢中自承屬實（偵查卷第六
      頁），核與證人孫琴琴於警詢中證述其駕車與被告之機車
      發生碰撞等語相符（偵查卷第十一頁，孫琴琴之警詢筆錄
      ，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據
      ），此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故酒
      精測定紀錄表各一份、肇事後現場及車損照片共十八張附
      卷可稽（偵查卷第二十頁至第三十一頁）。
（二）按人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即
      相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而1.
      ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能
      力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
      靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
      響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
      話，精神狀態處於陶醉感。2.ＢＡＣ到達百分之０點０五
      至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
      駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
      為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
      處於興奮狀態。3.ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０
      點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
      體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
      之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反
      應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。4.ＢＡ
      Ｃ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖
      晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
      穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
      講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。5.ＢＡＣ超
      過百分之０點五時，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
      心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
      處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有
      交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０００
      ０五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之
      研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。查被告於
      本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六毫克，相
      當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一二，依上開
      說明，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響
      ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響，參
      酌被告在警員查獲、測試、詢問過程中，有注意力無法集
      中、多話等異狀，且其接受「酒後生理協調平衡檢測」結
      果，四項測試項目中有一項不合格（餘一項因腳痛未受測
      試），並未通過上開測驗，此有警製「桃園分局龍安所移
      送酒駕案件刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」、
      「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
      測紀錄卡」各一份在卷可考（偵查卷第十八頁、第十六頁
      ），足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能
      力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。
（三）被告雖以前詞置辯，惟查，酒醉駕車所以危險，係因行為
      人在飲酒後精神狀況、生理反應均受酒精作用而轉趨遲緩
      ，影響其操控車輛之精確性、對路況之瞬間反應等綜合駕
      駛能力，並使其他用路人難以憑經驗上一般駕駛人之正常
      反應，判斷行為人之車輛動線，從而影響行車安全。而此
      種酒精影響往往隱而不顯，設非肇事，未必均能反應於行
      為人之外觀或動作，而為外界所查覺，甚且飲酒後言語外
      表雖一如平常，然實際上精神已陷於恍惚狀態者，亦不乏
      人，此係本院職務上已知之事實，亦為一般之經驗法則。
      且依法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六
      九號函所示，行為人呼氣中所含酒精濃度如達每公升０點
      五五亳克以上者，其肇事率為一般正常人之十倍。何況被
      告在警員查獲、測試、詢問過程中，有前述注意力無法集
      中、多話等異狀，亦未通過酒後生理協調平衡檢測，是故
      ，自不能徒憑被告本身感覺，而認定其是否能安全駕駛，
      被告所辯，不足採為有利於其之認定。
（四）綜上，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足採信
      ，其犯行已堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三業經立法院修正通
    過，將原有刑度自一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，並於九十七年一月二日由總統公布，於同年一月四
    日起施行，經比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段規定，應適用舊法處斷。核被告所為
    ，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告此次雖僅
    騎乘重機車上路，對用路人造成之潛在風險不若小客車甚至
    大客車、大貨車等車種嚴重，且未肇事釀成傷亡，而其為警
    查獲後，所測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六毫克
    ，亦僅相當於前揭第三級酒醉程度，然酒後駕車致生事故之
    情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周知
    之事實，政府並多方大力宣導不得酒後駕車，被告對此殊難
    諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒後騎車上路，
    枉顧其他用路人之生命、財產安全，實有對其科以重罰，督
    促其重視行車安全之必要，及其犯罪之動機、手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正前
刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第四十二條
第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
論罪法條：修正前中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
