【裁判字號】    96,聲,2497
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於中華民國96年11月30
日所為之刑事裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內主文欄及理由欄內關於「第一級毒品海
洛因」之記載均更正為「第二級毒品甲基安非他命」；理由欄內
關於「白粉4 包」之記載更正為「白色結晶或結晶性粉末共4 包
」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條之規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內主文欄及理由欄內原記載應沒
    收銷燬之毒品係「第一級毒品海洛因」，然經查係「第二級
    毒品甲基安非他命」之誤繕；另理由欄二第3 行中關於「白
    粉4 包」之記載，經查亦為「白色結晶或結晶性粉末」之誤
    繕；以上均予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
