【裁判字號】    97,壢簡,92
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第92號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24561號、第29251號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：被告甲○○係
    於假釋付保護管束期間內再犯本件竊盜案件，尚非構成累犯
    ，公訴人認被告應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，容有
    誤會，附此敘明。
二、本件被告所犯之竊盜罪，係於96年4 月26日前所犯之罪，經
    核悉合於減刑要件，爰依中華民國九十六年犯罪減刑條例之
    規定，於裁判時減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條、第10條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
