【裁判字號】    97,桃交簡,79
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第79號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以
    91年度桃交簡字第2013號刑事簡易判決判處罰金銀元20,000
    元，罰金如易服勞役，以銀元300 元折算一日，於92年1 月
    21日執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，於96年11月
    6 日下午3 時許至同日晚間9 時許，在桃園縣八德市○○○
    街之某工寮內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘車牌號碼ICJ-216 號重型機車自上址離去欲前往
    友人住處，於同日晚間9 時36分許，行經桃園縣桃園市○○
    路與民族路口時，經警攔停臨檢實施酒測，當場測得其呼氣
    所含酒精濃度為每公升0.69毫克，始查知上情。案經桃園縣
    政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查時坦承因酒後駕駛車輛遭警方查獲之
    事實，惟否認因飲酒而不能安全駕駛，然查，被告於同日晚
    間經警攔停實施酒測後，於同日晚間9 時36分測得其吐氣所
    含酒精成份達每公升0.69毫克等情，有被告之桃園縣政府警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（測試序號：0605
    96D） 一紙在卷可憑，查以，按汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第114 條第2 款有明文規定，法務部前於88年5 月10日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等相關單位決議，並參酌美國加州運輸部交
    通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫
    克時，即得認為不能安全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德
    國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況
    及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已
    為一般正常人之十倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第00
    1669號函可資佐證；又人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升
    0.25毫克，係相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，
    而血液酒精濃度對駕駛人駕駛能力、心理行為之影響略以：
    (一)BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。(二)BAC 達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    ；對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。(三)BAC 達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加；對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。(四)BAC 超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定；對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。(五)BAC 超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態之事實，亦有
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函暨
    函附同所79年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」之研究資料數據可考。本件被告其經警臨檢
    測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升0.68毫克，係相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.138 ，依上開文獻資料，其
    駕駛能力可能因其飲酒而受有「判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加」之影響，且被告經
    警攔停臨檢前，其駕駛狀態有「夜間駕車，未依規定使用燈
    光，駕駛行為明顯異常；轉彎或變換車道未打方向燈或方向
    燈錯誤；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳」之異常情形，經警攔檢詢問過程，被告
    亦有注意力無法集中之情事，對其實施「酒後生理協調平衡
    檢測」結果，五項檢測項目，二項檢測不合格等情，有桃園
    縣政府警察局保安警察隊製作之刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可查，足堪認被告當時確已
    因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不
    能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 之罪，於97年1 月2 日修正公布，將原規定（下稱修正
    前刑法第185 條之3 ，修正後稱修正後刑法第185 條之3 ）
    之法定刑「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ，修正為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，即提高罰金刑之最高額，此項變更自屬修正後
    刑法第2 條之法律變更，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定對被告較為有利，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車為
    交通事故發生之主因，影響國民身體、生命、財產至鉅，酒
    後不開車之觀念，亦經主管機關透過各傳播媒體長期宣導，
    應為社會大眾所共知，且被告前因犯相同罪名，已經本院判
    處有罪執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，竟仍不知悔悟，於酒後呼氣之酒精濃度達每公升
    0.69毫克而不能安全駕駛之情形，仍貿然駕駛汽車上路，既
    漠視自身安危，並枉顧公眾安全，更發生本件交通事故，茲
    斟酌其因本次酒後不能安全駕駛而衍生之實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1   月      14    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄：本判決論罪科刑之法條
修正前中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
