【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因二次侵占案件，分別經本院
    以九十六年度易字第八二七號、九十六年度易字第六五八號
    判決各判處有期徒刑六月、六月確定，爰聲請就前開二罪定
    其應執行之刑等語。
二、經審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                       刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
