【裁判字號】    96,訴,808
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第762 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年1 月14日上午10時20分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品
    海洛因拾貳包（合計淨重壹點零陸公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，處有期徒肆月，扣案第二級毒品甲基安非他
    命捌包（合計驗餘後淨重參點捌貳捌公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨
    重壹點零陸公克）、第二級毒品甲基安非他命捌包（合計驗
    餘後淨重參點捌貳捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第176 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以94年度毒聲字第350 號裁定送強制戒治，
    嗣因戒治成效評定為合格，認無繼續戒治之必要，於95年5
    月18日執行完畢釋放，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於95年6 月19日，以95年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確
    定。詎其猶未能戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月
    10日晚間9 時許，在雲林縣麥寮鄉往東勢鄉○○道路，以將
    毒品海洛因摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同日下午4 時許，在雲林縣斗南鎮大東里大東101 號住處，
    以將毒品甲基安非他命置於電燈泡內點火燒烤吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間10時許，
    在雲林縣麥寮鄉○○路與臺17線之交岔路口，為警查獲其持
    有第一級毒品海洛因12包（合計淨重1.06公克）及第二級毒
    品甲基安非他命8 包（合計驗餘後淨重3.828 公克），並於
    同日採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
