【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第1 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之罪，均減刑詳如附表編號1 、2 所
示，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1
    、2 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不
    應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、第11
    條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
