【裁判字號】    96,財管,24
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              96年度財管字第24號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  陳事義
被抗告  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列抗告人因被抗告人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事
件，抗告人對於中華民國96年12月10日本院96年度財管字第24號
所為裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；又提起抗告逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，非訟事件法第42條第1 項、非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項及第442 條第1 項規定參照。
二、經查：本院就上開事件所為之裁定，已於民國96年12月21日
    送達抗告人，有本院送達證書在卷可考。是本件抗告人之抗
    告期間自送達裁定翌日即同年月22日起，扣除在途期間2 日
    ，算至97年1 月2 日即已屆滿，抗告人遲至97年1 月3 日始
    行提起抗告，亦有聲請人提出民事抗告狀上本院收文戳足憑
    ，是本件抗告顯逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條第1 項、民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
