【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第2392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年3 月15日及同年4 月15日犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，經本院在94年
    7 月14日以94年度訴字第392 號（偵查案號：雲林地方法院
    檢察署94年度發查偵字第62號），判處有期徒刑6 月，並確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，受刑人於通緝中在96年12月26日自動到案接受執行，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第5 條、第8 條第1 項、第9 條，刑
    法第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（刪除前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
