【裁判字號】    96,訴,531
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第531號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十六年十二月三十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬肆仟捌佰柒拾陸元，及其中
新台幣壹佰柒拾萬元應自民國96年7 月25日起至清償日止，按年
息百分之3.05計算之利息，並自民國96年8 月26日起至清償日止
，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣貳拾柒萬肆仟捌
佰柒拾陸元應自民國96年7 月18日起至清償日止，按年息百分之
7.84計算之利息，並自民國96年8 月19日起至清償日止，其逾期
在6 個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零陸佰零貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告分別於民國95年10月5 日及95年10月18日向
    原告借款新台幣（下同）30萬元（以下稱第一筆借款）及
    170 萬元（以下稱第二筆借款），第一筆借款約定於102 年
    10月18日到期，利息按年息百分之3.05按月計付，第二筆借
    款約定於115 年10月16日到期，利息按年息百分之7.84按月
    計付，並均約定本息定額攤還，其逾期在6 個月內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並約定如有貸款契約第拾壹條之情事時，視為全
    部到期。詎被告第一筆借款僅繳納利息至96年7 月18日，第
    二筆借款僅繳納利息至96年7 月25日，即未再依約繳納，原
    告屢經催討均未清償，依兩造之貸款契約第拾壹條約定，其
    債務應視同全部到期，共計尚欠原告0000000 元及其利息及
    違約金，爰依消費借貸契約請求權請求被告給付等語，並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (1)、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書二紙及放款
      戶帳號資料查詢申請單為證，被告未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
      實。
  (2)、從而原告依消費借貸契約請求被告應給付如主文第1 項所
      示之金額及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
