【裁判字號】    96,交易,172
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
181號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名林哲志）於民國96年2 月
    21日下午，駕駛車牌號碼為8911-EV 號自小客車，沿雲林縣
    北港鎮○○路由南往北方向行駛，於同日下午3 時15分許，
    行經該路段與公園路之交岔路口處時，原應注意車前狀況，
    而依當時天候晴、日間自然光線、視距良好、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物等情形，尚無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然往前直行，適對向車道沿新德路由北往南方向行
    駛，由乙○○所騎乘搭載其弟丙○○車牌號碼為NTY-436 號
    重型機車，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，而逕自由新
    德路欲左轉進入公園路，致甲○○所駕自小客車車頭撞上乙
    ○○所騎乘機車右側車身，丙○○因而人車倒地，乘客乙○
    ○受有頭部外傷、頭骨骨折、臉部撕裂傷、牙齒斷裂、胸腹
    部挫傷等傷害；丙○○則受有頭部外傷併外傷性蛛網膜下出
    血、胸部及腹部挫傷等傷害。因認被告犯有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人2 人已與被告達
    成和解，並於97年1 月11日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀2
    紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
