【裁判字號】    96,交聲,205
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  丁○○
                    國民
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年11月13日雲監
裁字第裁72-KAE235834號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人於民國96年09月11日下午02時15分
    許，駕駛車號7911-GM 號自用小客車，在雲林縣臺一丁線與
    正福路口，駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈違規，經
    雲林縣警察局員警攔停舉發。原處分機關遂依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定，以雲監裁字第裁72-KAE051419
    號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依
    同條例第63條第1項規定記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於96年09月11日下午02時15分，駕駛
    7911-GM 自用小客車自行經臺一丁線與正福路口，看見標誌
    燈是綠燈，在通過正福路口後，警方的車才闖紅燈過來對我
    搖紅旗，並說我闖紅燈，我當場爭執並未闖紅燈，警車當時
    與我有段距離，員警坐在後座如何確定不會看錯，更未必能
    看仔細，因警員不斷催促在舉發單上簽名，只好無奈勉強簽
    名，但對於員警取締仍有不服，雙方既有爭執，員警應提出
    照片作為佐證，認原處分機關裁處異議人罰鍰不當，請准予
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違反第
    53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款分別定有明文。次按執行交通勤務警員舉發違反道路交通
    管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具有公
    法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政處分行為當可被推定為真正，此乃行
    政法上之基本原理原則，並本於此公信原則，使執行員警得
    當機處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。
四、經查：
(一)、本件異議人於96年09月11日下午02時15分許，駕駛車號7911
    -GM 號自用小客車，行經臺一丁線與正福路口，經警舉發「
    行經有號誌交岔路口闖紅燈」違規之事實，業據證人即執行
    舉發職務之員警丙○○於本院調查時到庭結證：96年09月11
    日下午02時許，在臺一丁線斗南執行交整勤務，有2 名替代
    役及小隊長乙○○一起執行（勤務），當時車號7911-GM 在
    臺一丁線與正福路口有闖紅燈之違規行為，當時燈號直行是
    紅燈，但是可以右轉，有右轉的綠燈燈號，即臺一丁線可以
    右轉正福路，我駕駛警車行駛在違規車輛後面大約20幾公尺
    ，違規車輛在直行紅燈亮起後大約2 秒鐘通過交岔路口，我
    看到後，加快速度上前攔停，在下1 個紅綠燈口追到異議人
    ，異議人已經停在那邊，我就開警示燈示意異議人停車，異
    議人車輛往路邊停靠，由2 名替代役跟異議人拿證件給我，
    由我開單，異議人過來，我跟他說他闖紅燈，異議人爭執他
    沒有闖紅燈，我跟異議人解釋那是右轉綠燈，直行是紅燈，
    異議人叫我開小條一點，不要開闖紅燈，我說不行，要開闖
    紅燈，當時車上4 個人都有看到異議人闖紅燈，由警員目視
    沒有其他採證，當場舉發沒有照相，異議人車上有另外1 個
    女生等語綦詳；另名在場執勤之員警乙○○亦到庭證稱：96
    年09月11日下午02時許帶班執行交通稽查，經查勤務表，是
    在臺一丁線斗南段執行勤務，我是坐在副駕駛座，我們以取
    締違規為重點，會注意違規情形，後面替代役會幫我們看，
    當天戴警員跟我說有異議人車輛闖紅燈，我看過去發現異議
    人車輛已經經過正福路交岔路口，當時燈號是紅燈，但是有
    右轉的綠燈，可以右轉，發現違規後去追異議人的車輛，我
    有告訴異議人他可能看到的是右轉綠燈，異議人當時有爭執
    他沒有闖紅燈，我有告訴他我們4 個人都有看到，所以我有
    跟異議人解釋，我解釋完當時異議人就沒有爭執等語明確，
    上開2 名在場執勤員警之證述互核大致相符，且無顯然之瑕
    疵可指；又依上開2 名證人所處位置、距離，難認有何誤認
    之可能；另上開2 名證人與異議人並無怨隙，應無故意攀誣
    異議人之理，何況警員執行公務時，本身即受有行政懲處責
    任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言
    之真實性，故證人丙○○、乙○○上開證述內容，以及其所
    記錄舉發之本件違規事實，經核應無不可採信之處。因之，
    異議人於前述時、地，駕駛上開自小客車行經設有燈光號誌
    管制設施之交岔路口時，有闖紅燈之違規行為，應可認定。
(二)、異議人雖以其通過上開交岔路口時，交通號誌顯示係綠燈，
    並非紅燈，員警在其後方距離約50公尺遠，且員警坐在警車
    後方，看不清楚其有無闖紅燈，警員應提出有力證據如照片
    作為佐證等語置辯。惟：
１、異議人雖辯稱其通過上開交岔路口時，交通號誌顯示綠燈，
    其並無闖紅燈之違規行為，然證人丙○○於本院調查時證稱
    ：「異議人過來，我跟他說他闖紅燈，異議人爭執他沒有闖
    紅燈，我跟異議人解釋那是右轉綠燈，直行是紅燈，異議人
    叫我開小條一點，不要開闖紅燈，我說不行，要開闖紅燈」
    ，及證人乙○○於本院調查時亦證稱：「... ，我有告訴異
    議人他可能看到的是右轉綠燈，異議人當時有爭執他沒有闖
    紅燈，所以我有跟異議人解釋，解釋完當時異議人就沒有爭
    執。」，另異議人亦自承：「... 我說我沒有闖紅燈，他們
    堅持，我說我們看到的是沒有，後來一直爭執，我覺得爭執
    沒有結果，要他們開小的，但他們認為我闖紅燈，他們開單
    後要我簽名.... 」 等語，證人丙○○、乙○○與異議人上
    開陳述互核大致相符，可見證人丙○○、乙○○確實目賭異
    議人闖紅燈，否則應無可能在異議人爭執並未闖紅燈時，猶
    據理力爭並一致向異議人表示其行經該交岔路口時確實是紅
    燈。而異議人於證人丙○○、乙○○解釋後，顯然自知理屈
    ，始放棄爭執，並要求證人丙○○「開小條一點」，否則異
    議人對於證人丙○○、乙○○主張目擊異議人闖紅燈一節，
    已自認並無違規行為而當場爭執甚烈，顯示異議人係對自認
    平白無故受冤屈之情形，會立即提出異議並爭取權益之人，
    焉有可能嗣後卻要求證人丙○○「開小的」，而對於證人丙
    ○○、乙○○並未提出之違規指控，自動提議要求受罰，前
    後態度迥異，顯與常情有違。又參酌證人丙○○、乙○○茍
    係意在刁難異議人或所見可能有誤之情形，異議人嗣後改要
    求證人丙○○舉發其他罰款較輕之違規行為時，衡情證人丙
    ○○應會順勢同意異議人之要求，然證人丙○○卻仍堅持舉
    發異議人闖紅燈之違規行為，顯見異議人確有闖紅燈之違規
    行為無誤，異議人辯稱其行經上開交岔路口時交通號誌是綠
    燈，即不可信。
２、異議人又辯稱警車在其後方50公尺遠，且警員坐在後座，看
    不清楚其有無闖紅燈云云。然證人丙○○於本院調查時證稱
    ：「（你看到這車號7911-GM 違規闖紅燈之時，你在何處？
    ）我在該車後面，是由我駕駛警車行駛在違規車輛後面大約
    20幾公尺。」、證人乙○○亦證稱：「（異議人違規有無看
    到？）有，我是坐在副駕駛座，我們以取締違規為重點，會
    注意違規情形，後面替代役會幫我們看，當天戴警員跟我說
    有異議人車輛闖紅燈，我看過去發現異議人車輛已經經過正
    福路交岔路口，當時燈號是紅燈，但是有右轉的綠燈，可以
    右轉。」等語，足證證人丙○○於異議人違規當時，係坐於
    前座駕駛警車，證人乙○○則坐於副駕駛座，2 名證人視線
    並無受阻之可能，均可清楚看見前方車輛之動態，並無異議
    人所稱，員警坐在後座，未必能看仔細之情形。再者，異議
    人車輛係行駛於警車前，一般車輛行駛均是往前方行駛，駕
    駛人大多僅注意前方車輛之動向，除非在倒車或後方發生特
    殊事故引起駕駛人注意，否則駕駛人少有注意後方車況之情
    形，而異議人通過正福路口時，後方並未發生任何異狀，則
    異議人稱其有看到警車在後面，在其經過正福路口後，警車
    還在距其50公尺以上路上行駛一節，顯與常情不符，難以採
    信。而證人丙○○、乙○○駕駛警車，行駛於異議人車輛後
    方，對於前方車輛動態一目瞭然，且渠等在估算與前車之距
    離亦較為準確，渠等當時又係執行稽查勤務，任務本即在查
    察路上行車是否有違規行為，故異議人一有違規行為自會引
    起渠等之注意，是證人丙○○、乙○○證述駕駛警車，在異
    議人車輛後方20幾公尺處，見異議人在上開交岔路口闖紅燈
    等情，堪信為真。異議人上開辯解，亦不可取。
３、又警察舉發交通違規行為，並不以照相或錄影為必要之證明
    方法，若強求各種交通違規行為均需以照相或錄影為其裁罰
    依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預期，
    違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自動照相儀
    器之處所）；未戴安全帽之騎士見警攔查，隨即戴上安全帽
    ；未繫安全帶之汽車駕駛見警攔查，隨即繫上安全帶等情形
    ，根本無法期待此類違規行為均須照相為證，且警察係在現
    場執行維持交通勤務，該路段交通之繁忙情況必係較一般路
    段為甚，警察在現場執行交通勤務時，係立於親自所親聞之
    事實，應無可能恣意擅斷之作為，是本件縱然未有照相、錄
    影存證，但異議人既確有於前開時、地駕駛汽車闖紅燈之違
    規事實，仍得予以處罰。再者警員舉發交通違規案件，為行
    政行為之一種，本可依事件性質及舉發當時其他相關狀況，
    而為不同方式之取締或逕行舉發，此為執行公權力所必然，
    而非必以照相或攝影等方式為之。是公務員執行職務係代表
    國家行使公權力，本即具有公信力，如謂公務員一切行政行
    為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此
    ，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交
    通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。本院認交通
    勤務警察舉發交通違規事件時，若為其親眼所見並有相當證
    據足認駕駛人確有違規行為，則其舉發即應推定為真正，並
    非必須要有照片、錄影帶等存證。
４、至證人甲○○固於本院調查時具結證稱：96年09月11日下午
    02時許，搭乘異議人駕駛車輛從斗六要開回斗南，同日下午
    02時15分許，在車輛停臺一線與臺一丁線交岔路口，看到黃
    燈在內車道停下來，我沒有注意後面，停了幾秒之後看到警
    車在右側示意我們停下，我以為他們要臨檢，我就叫異議人
    靠邊停，之後我有下去，異議人說我們犯什麼法要我們停車
    ，有1 位警員下來，1 位警員在車內寫單子，我們當時說我
    們沒有闖紅燈，但警察說他們4 個人不會看錯，警察說我們
    停車前1 個路口即臺一丁線及正福路交岔路口闖紅燈，我看
    到的是綠燈，因為我坐在車前面，我都會看，沒有開車的人
    也會注意路況云云。惟異議人於上開時、地駕車行經該交岔
    路口有闖紅燈之違規行為，業據證人丙○○、乙○○等人證
    述在卷，且2 位證人證詞堪以採信，已如前述，反之證人甲
    ○○為異議人之友人，其證詞有偏頗異議人之虞。又衡以證
    人甲○○係搭乘異議人駕駛之車輛，通常乘坐之乘客對於交
    通號誌為何，較不可能時時注意，故其在異議人違規當時是
    否明確看清臺一丁線與正福路交岔路口之交通號誌為綠燈，
    即非無疑。另就違規時間異議人與證人甲○○是否談話、談
    話內容為何？證人甲○○先是證稱：「（你們通過臺一丁線
    及正福路交岔路口該處燈號？）... ，當時我們沒有什麼交
    談。」繼之證稱：「（經過那個路口你們有無談話？）時間
    已久了。」最後證稱：「（你們當時有無交談？）我記得沒
    有。」等語，前後已有不一。再就違規當時異議人車輛周邊
    車況，證人甲○○證稱：「（當時經過該交岔路口你說是綠
    燈，你們前面是否有車？）有車。」、「（你們經過臺一丁
    線及正福路口你們是開哪個車道？）內線車道。」、「（你
    們車道前有幾輛車？）沒有注意。」、「（前面50公尺是否
    有車輛？）前面有車。」、「（你們旁邊的中間車道是否有
    車輛？）我不知道要如何回答。」等語，可見其對於異議人
    車輛周邊車況無法明確描述，與其所述「（你何以確定經過
    臺一丁線及正福路交岔路口燈號是綠燈？）因為我坐在車前
    面，我都會看，沒有開車的人也會注意路況。」一語互核不
    符，顯然其乘坐異議人所駕駛車輛時，並非隨時注意四周車
    況，但其對於違規時間異議人行經臺一丁線與正福路交岔路
    口時交通號誌為何，卻表示其能確定燈號是「綠燈」可信度
    即有疑問，難以遽採，是證人甲○○之證詞，尚難採為對被
    告有利之認定。
五、綜上所述，本件異議人闖紅燈之交通違規事證明確，原處分
    機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款規定裁處異議人罰鍰新臺幣2,700 元，並記違規點
    數3 點，核無不當或違法，異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  交通法庭      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
