【裁判字號】    96,訴,490
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第490號
原      告  劦伸紙業股份有限公司
                        9號
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  日建紙器有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於九十六年十二月三十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟陸佰柒拾捌元及自民國九十
六年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年9 月間向原告購買瓦楞紙計新台
    幣（下同）266393元及同年10月間購買瓦楞紙計295285元，
    合計總貨款561678元，屢經原告催討被告均未給付，爰提出
    送貨明細表、收帳明細表、統一發票等為證，並依買賣之法
    律關係提起本訴，並聲明：
  (1)被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟陸佰柒拾捌元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。
  (2)訴訟費用由被告負擔。
  (3)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則自認有與原告訂貨，貨款總金額確為561678元，且至
    今均未給付。
三、原告主張之事實，已據其提出送貨明細表、收帳明細表、統
    一發票等為證，並為被告自認，自堪信原告之主張為真實，
    按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。被告既向原告購買貨品，則依上開規定其自
    有給付價金之義務。從而原告依買賣之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額即有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        民事第一庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
