【裁判字號】    96,訴,506
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第506號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        79弄.
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造就系爭借貸關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方
    法院管轄，有原告所提之借據在卷可稽，被告經合法通知，
    並未表示任何意見，則依民事訴訟第24條第1 項之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。茲因本案因被告對於支付命令
    於法定期間提出異議，視為起訴而繫屬，爰依原告聲請，將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
