【裁判字號】    96,交聲,183
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第183號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
                      號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年9 月27日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-L00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國96年8
    月25日中午12時55分許，駕駛車號B9-8139 號自小客車由嘉
    義縣新港鄉○○路72巷綠燈右轉往嘉159 線行走，至嘉義縣
    嘉159 線與新中路口時，遭警員以闖紅燈開單舉發，但現場
    是1 個彎道，右側連續3 個路口，嘉159 線與公園路、中山
    路72巷間都有設置燈號、標線，只有新中路與嘉159 線有標
    線而無燈號，顯然中山路72巷與新中路共用1 個燈號，因此
    由中山路72巷綠燈右轉之車輛，依習慣當然可以繼續行駛，
    中間停止線的設置應屬提醒作用，且臺灣地區交通規則是靠
    右行駛，自不得以左邊道路之號誌作為行車取締之依據，是
    異議人不服原裁處，乃提起本件異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕
    駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除
    應依原條款所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。又停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛
    停止時，其前懸部分不得伸越該線。本標線設於已設有「停
    車再開」標誌或設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿
    越道之前方及左彎待轉區之前端；車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款亦有明文。
三、經查：
    (一)本件異議人甲○○並不否認其於96年8 月25日中午12時55
      分許，駕駛車號B9-8139 號自小客車，行經嘉義縣嘉159
      線與新中路設有燈光號誌管制之交岔路口時，於該路口紅
      燈亮起時，仍駛越停止線繼續前行而通過路口之事實，並
      有嘉義縣警察局嘉縣警交字第L00000000 號舉發違反道路
      交通管理事件通知單1 紙、交通違規蒐證照片2 張、嘉義
      縣警察局民雄分局96年9 月19日嘉民警五字第0960032808
      號函文1 份在卷可參，異議人於上開時間，駕駛自小客車
      行經嘉義縣新港鄉嘉159 線與新中路設有燈光號誌管制之
      交岔路口時，有闖紅燈之違規行為，應堪認定。
    (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟觀本件蒐證照片可知，上開
      路口交通號誌設置於停止線左前方，異議人行經該路口時
      ，仍可清楚辨認路口號誌，且經本院就嘉義縣新港鄉縣道
      159 線新港段由南往北方向與新中路交岔路口，僅於路面
      上劃設停止線，道路右側並無紅綠燈號誌，此種設置有無
      瑕疵一節，函詢嘉義縣交通局，該局函復：該地點為三色
      號誌多岔路口，其劃設之位置為使支線車道用路人匯入幹
      線車道後依燈號停等，並無不當等語，有該局96年12月26
      日嘉縣交管字第0960015719號函文1 紙在卷可稽。再者，
      異議人既已右轉行駛於嘉159 縣道上，自應遵守該路段行
      向之號誌，此為其車輛行駛時所面對之號誌，而非以其轉
      彎前之路口號誌作為行駛依據，異議人所辯中山路72巷與
      新中路應係共用1 個燈號，由中山路72巷綠燈右轉之車輛
      ，依習慣當然可以繼續行駛，中間停止線的設置應屬提醒
      作用云云，並無足採。
四、綜上所述，異議人在前揭時、地，駕駛汽車闖紅燈之違規行
    為既可認定，則原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    雲林監理站依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處異
    議人罰鍰2,700 元，並依同條例第63條之規定，記違規點數
    3 點，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                          臺灣雲林地方法院交通法庭
                              法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
