【裁判字號】    96,訴,639
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第639號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
選任辯護人  吳昆浦律師
證      人  乙○○
            甲○○
上列證人等因被告毒品危害防制條例案件為證人，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科罰
鍰新臺幣捌仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告丙○○所涉毒品危害防制條例案件，證人乙○○、
    甲○○前經本院傳喚於民國97年1 月14日上午9 時30分到庭
    接受訊問，送達予證人乙○○戶籍地址及其居所之傳票，因
    送達時均未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而
    分別於96年12月26日、96年12月31日將傳票寄存於南投縣政
    府警察局草屯分局草屯派出所；證人甲○○之傳票則於96年
    12月26日送達予甲○○本人收受，該傳票均已合法送達予證
    人乙○○、甲○○，而今證人2 人於上開審理期日均無正當
    理由不到庭，有送達證書4 紙及報到單1 紙在卷可證，且證
    人2 人之住所仍設原址，並無遷徙，其等亦未在全國之監獄
    或看守所內執行等情形，有證人乙○○、甲○○之個人基本
    資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    各1 份在卷足憑。爰依上開法律規定，各裁處證人罰鍰新臺
    幣8,000 元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
