【裁判字號】    96,訴,653
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第653號
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  劉嘉堯律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○於停止羈押期間，應於每週五至雲林縣警察局斗六分局斗
六派出所報到，向值班員警說明其近日內有無施用毒品，或與毒
友往來聯繫。期間至本案判決生效時止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件被羈押於看
    守所，被告於民國96年11月08日執行觀察勒戒，於97年勒戒
    成功，懇請法院能讓被告以新臺幣（下同）100,000 元具保
    代替羈押。
二、經查，被告因涉犯強盜罪，前經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款羈押之原因，且有保全被告之必要
    ，於96年09月21日處分羈押在案。嗣被告經送執行觀察勒戒
    ，尚未完畢，本院認為羈押之原因與必要俱在，且有延長羈
    押之必要，於96年12月17日裁定延長羈押。
三、被告經送執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97
    年01月03日執行完畢之事實，業經本院查詢臺灣雲林看守所
    附設勒戒處所承辦人員屬實，有公務電話紀錄表在卷可參。
    依目前案件審查之進度，因同案被告乙○○有送請鑑定之必
    要，在此期間內，被告羈押必要性降低，經審酌被告資力及
    犯罪情狀，認被告於提出並繳納新臺幣100,000 元之保證金
    後，可以替代羈押之強制處分。又被告有施用毒品前科紀錄
    ，但次數並未頻繁，為避免被告於停止羈押期間仍有沾惹毒
    品之疑慮，造成日後又因依賴毒品而不到庭，被告應於停止
    羈押期間，每週五至管區派出所即雲林縣警察局斗六分局斗
    六派出所報到，向值班員警說明其有無施用毒品或接觸毒友
    之情形，應屬促使被告遠離毒品之適當方法。爰依刑事訴訟
    法第116 條之2 第4 款之規定規定，裁定如主文第2 項。被
    告於停止羈押後，若違背主文第2 項所定應遵守之事項，本
    院認為羈押之擔保不足，被告仍有羈押之必要，將依同法第
    117 條第1 項第4 款之規定，再執行羈押，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第116 條之2 第4 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
            刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                法  官  藍家偉
                                法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
