【裁判字號】    96,易,742
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第742號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之2
上列被告因96年度易字第742 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1405號），嗣經檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程
序，於中華民國97年1 月14日下午4 時整，在本院第一法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基
    安非他命參包（其中壹包驗前淨重零點壹參陸伍公克，驗後
    淨重零點壹壹伍陸公克；另貳包驗前淨重合計玖點柒零捌陸
    公克，驗後淨重合計玖點陸伍伍公克）均沒收銷燬之，扣案
    玻璃吸食器貳支、電子秤壹台、吸管瓢子伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年11月12日因停止戒治、交付保護管束出所，於92年12月12
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，刑案部
    分則經臺灣高雄地方法院以92年度訴緝字第18號判處應執行
    有期徒刑1 年，並經最高法院於92年12月4 日，以92年度台
    上字第6775號駁回上訴而告確定；復於93年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第2112號判處應執
    行有期徒刑10月確定，前開刑案接續執行，於94年7 月28日
    假釋出獄，甫於95年2 月4 日假釋期滿未經撤銷，視為已執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於前次強制戒治執行完畢後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年9 月2 日下午5
    時至6 時許，在雲林縣某產業道路上，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃吸食器內點火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月3 日凌晨1
    時40分許，由友人甲○○駕車搭載而行經雲林縣台西鄉○○
    村○○路30巷97之18號前時為警盤查，當場查獲第二級毒品
    甲基安非他命3 包（其中1 包驗前淨重0.1365公克，驗後淨
    重0. 1156 公克；另2 包驗前淨重合計9.7086公克，驗後淨
    重合計9.655 公克）及其所有供施用第二級毒品所用之玻璃
    吸食器2 支、電子秤1 台、吸管瓢子5 支等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王雅苑
                                      書記官  馮善詮
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
