【裁判字號】    97,簡,4
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5356號
、第5505號、第5805號、第5853號），被告三人於準備程序中就
被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁定由法官一人逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、NOKIA 牌門號
0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹張）、計算機壹台及職
棒下注單柒張均沒收之。
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博所得新臺幣壹萬元及DENT牌門
號0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹張）均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○曾於民國95年間因駕車肇事逃逸案件，經本院虎尾簡
    易庭於95年8 月17日，以95年度虎交簡字第142 號判處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年確定，現仍在緩刑期間內。竟仍不知悔
    過遷善，與真實姓名、年籍均不詳，綽號「狗蛋」之成年男
    子，共同基於意圖營利之犯意聯絡，自95年3 月起至96年9
    月止，在雲林縣西螺鎮○○路23號之住處內，由「狗蛋」架
    設職棒簽賭網站與丙○○管理，供不特定之賭客透過網路下
    注之方式簽賭。其賭博方式為：每次下注之金額為新臺幣（
    下同）數百元至上萬元不等，以臺灣或美國職棒比賽之結果
    決定輸贏，若賭客賭輸，則該賭客下注金額即全數歸莊家所
    有，若賭客賭贏，賭客可贏得該下注金額之95％，賺賠之總
    金額再由丙○○與「狗蛋」以2 ：8 的比例分帳，以此方式
    供給賭博場所並聚眾賭博。
  (二)乙○○與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿龍」之成年男子
    ，共同基於意圖營利之犯意聯絡，自95年6 月起至同年10月
    止（起訴書誤載為「95年3 月至96年2 月13日」），在雲林
    縣西螺鎮○○路150 號（起訴書誤載為「雲林縣西螺鎮○○
    路23號」）之住處內，架設職棒簽賭網站，供不特定之賭客
    透過網路下注之方式簽賭。其賭博方式為：每次下注之金額
    為數百元至上萬元不等，以臺灣或美國職棒比賽之結果決定
    輸贏，若賭客賭輸，則該賭客下注金額即全數歸莊家所有，
    若賭客賭贏，賭客可贏得該下注金額之95％，由乙○○取走
    賺取金額之1.5 ％做為佣金，其餘款項則交給「阿龍」，以
    此方式供給賭博場所並聚眾賭博。
  (三)丁○○基於營利之意圖，自96年8 月起至同年10月16日止，
    在其經營，址設雲林縣虎尾鎮○○街315 號，可供公眾出入
    之「聖皇商店」內，從事職棒簽賭，供不特定之賭客直接至
    該商店內或以撥打電話之方式下注與其對賭。其賭博方式為
    ：每次下注之金額不等，以職棒比賽之結果決定輸贏，若賭
    客賭輸，則該賭客下注金額即全數歸丁○○所有，若賭客賭
    贏，賭客可贏得該下注金額之95％，以此方式供給賭博場所
    並聚眾賭博。
  (四)嗣因甲○○與上開人等有賭債糾紛，報警處理，經警在丙○
    ○之前揭住處扣得其所有供經營職棒簽賭所用之電腦主機1
    臺、NOKIA 牌門號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1
    張）、計算機1 臺及職棒下注單7 張。另在丁○○之前開商
    店內扣得賭博所得現金10,000元及DENT牌門號0000000000號
    行動電話1 支（含SIM 卡1 張），並循線查獲賭客鐘偉旗（
    鐘偉旗之賭博行為，另由檢察官不起訴處分在案），始知上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)程序部分：
    刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行主義
    ，乃採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253 條之1 ，許由檢
    察官對於死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外
    之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護
    ，認為適當者，予以緩起訴處分，期間為1 年以上3 年以下
    ，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所定刑事處罰之必要，為
    介於起訴及微罪職權不起訴間之緩衝制度設計。其具體效力
    依同法第260 條規定，於緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有
    同條第1 款或第2 款情形之一，不得對於同一案件再行起訴
    ，即學理上所稱之實質確定力。足見在緩起訴期間內，尚無
    實質確定力可言。且依上揭第260 條第1 款規定，於不起訴
    處分確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，仍得以發現新事實
    、新證據為由，對於同一案件再行起訴。此所謂新事實、新
    證據，即指在原處分確定前，未經發現，屬於原處分採證認
    事所憑證據及所認事實範圍以外之新事實、新證據而言。是
    本於同一法理，在緩起訴期間內，其效力未定，倘發現新事
    實、新證據，而認已不宜緩起訴，又無同法第253 條之3 第
    1 項所列得撤銷緩起訴處分之事由者，自得就同一案件逕行
    起訴，原緩起訴處分並因此失其效力（最高法院94年度臺非
    字第215 號判決意旨參照）。經查，被告乙○○雖曾因經營
    職棒、職藍簽賭之案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於96年4 月11日，以96年度偵字第1134號為緩起訴處分（緩
    起訴期間為1 年），並由臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察
    官於96年4 月25日駁回再議確定，被告乙○○前揭緩起訴處
    分仍未期滿之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，堪信為真實。然該案中並未審酌甲○○以其網路帳號向
    被告乙○○簽賭職棒，進而發生賭債糾紛之新事實、新證據
    乙情，已經本院核閱該偵查卷宗無訛，是檢察官以發現前揭
    新事實、新證據為由，就被告乙○○之前述犯行提起公訴，
    參照前揭最高法院判決意旨，自屬適法，該緩起訴處分因之
    失其效力，合先敘明。
  (二)實體部分：
    上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○及丁○○在本院審
    理中均坦承不諱，核與證人甲○○、鐘偉旗在警詢及檢察官
    面前證述之情節大致相符，並有扣案之前開賭博工具、行動
    電話、職棒下注單及賭金可資佐證，足認被告3 人之自白均
    與事實相符，可以採信，是本件事證明確，被告3 人前述犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性。（最高法
    院93年度臺非字第214 號判決要旨參照）。是核被告3 人所
    為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，被告丁○○另涉犯刑法第
    266條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。
  (二)被告丙○○與綽號「狗蛋」之成年男子間；被告乙○○與綽
    號「阿龍」之成年男子間，就前述犯行有犯意聯絡與行為分
    擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。
  (三)次按「刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之」（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）；被告3 人之前述犯行，係基於同一
    賭博犯意，對同一社會法益侵害之數舉動繼續施行，屬集合
    犯，屬法律概念之一行為，應論以包括一罪。又被告丙○○
    及乙○○之前述行為，雖係在95年7 月1 日刑法修正施行前
    即已開始，然既繼續實施至刑法修正施行之後，自應適用修
    正後之刑法處斷，不發生所謂行為後新舊刑法變更之比較適
    用問題，附此敘明。
  (四)被告3 人均係以一行為同時觸犯前開數個罪名，為想像競合
    犯，均應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
  (五)爰審酌被告3 人為求私利，竟以提供網路或實體店面下注之
    方式供給賭博場所與聚眾賭博，間接助長職棒賭博之不良風
    氣，使社會上沈迷職棒賭博之人士日趨增加，嚴重損及臺灣
    職棒清新健康之形象，誠屬不該，被告丙○○無視法院緩刑
    之教誨，竟再次犯下本案，更應以重刑論科，然本院念及被
    告3 人犯後均能坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告丙○○及丁○○所宣告之刑
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)另中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並自
    96年7 月16日施行，該條例第2 條明文規定：「犯罪在中華
    民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規
    定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分
    之1 。」查本件被告乙○○前揭犯行之犯罪時間在96年4 月
    24日以前，且無該條例所定不得減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條之規定，諭知其減得之
    刑，及減刑後易科罰金之折算標準。
  (七)警方搜索被告丙○○之住處所扣得之電腦主機1 臺、NOKIA
    牌門號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張）、計算
    機1 臺及職棒下注單7 張，均係被告丙○○所有用以經營職
    棒簽賭網站之物，業據被告丙○○供認在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收之。另扣案之NOKIA 牌門號0000
    000000行動電話1 支（含SIM 卡1 張），非被告丙○○所有
    ，亦經被告丙○○供明不疑，爰不另為沒收之諭知，公訴人
    請本院就上開手機宣告沒收，實難允所請，附此敘明。此外
    ，扣押物品目錄表並無「帳單7 張」之物，本院在審理中提
    示證物時亦未見有「帳單7 張」之物，是起訴書第3 頁記載
    之「帳單7 張」等字，應係前述「職棒下注單7 張」之誤認
    ，自無法就該帳單予以沒收，亦附此敘明。
  (八)警方在被告丁○○之前述商店內扣得之現金64,700元（起訴
    書誤載為65,700元），乃係從被告丁○○商店內之收銀機和
    房間內所取出，已經被告丁○○供陳甚明，尚難認定核屬在
    賭檯之賭資，公訴人請求依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收，洵屬無據。但被告丁○○已供陳其中有10,000元為其
    賭博所得之賭金，即應依刑法第38條第1 項第3 款之規定沒
    收該賭金。另扣案之DENT牌門號0000000000號行動電話1 支
    （含SIM 卡1 張），為被告丁○○所有供聯絡賭客所用之物
    ，已經被告丁○○坦白無疑，亦應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收之。至於其他扣案之電腦主機1 臺、商業本票
    1 本（共21張）及現金55,700元，被告丁○○否認與前述犯
    罪有關，公訴人亦未能證明該等物品係供被告丁○○之前述
    犯行所用，均不另為沒收之諭知，併此陳明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第268 條、第266 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項（普通賭博罪）：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
