【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
受裁定人    丁○○    民國88.
即原告
                      之1
            丙○○    民國92.
兼上二人
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新台幣貳拾捌萬肆仟玖佰捌拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、原告與被告甲○○間請求損害賠償事件（本院95年度重訴字
    第41號），原告聲請訴訟救助，經本院於民國95年08月10日
    以95年度救字第15號裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經
    本院判決駁回原告之訴並命其負擔訴訟費用，原告不服，提
    起上訴，復經台灣高等法院台南分院以96年度重上字第58號
    駁回其上訴，並已確定，有該案卷可稽。查該訴訟事件之訴
    訟標的金額為新台幣（下同）1158萬4768元，應徵第一審裁
    判費113992元，第二審裁判費170988元，合計284980元，依
    上開規定，應由原告負擔。從而，原告於本件訴訟暫免繳交
    之訴訟費用284980元，應即向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
