【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國96年04月17日以96年度少訴字第4 號刑事
    判決有期徒刑3 年，緩刑5 年，於96年04月30日判決確定。
    茲查該受刑人在緩刑前，復故意於96年02月11日，在雲林縣
    四湖鄉○○村○○路49號，施用第一級毒品海洛因，更犯違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於96年06月27日，以96年
    度訴字第329 號判決判處有期徒刑6 月，於96年07月16日確
    定。其於緩刑期內受有期徒刑6 月之宣告，依刑法第75條之
    1 第1 項第1 款規定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476 條聲請裁定等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」其修正理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認
    標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，核先敘明。
三、經核受刑人上開兩案判決正本，本件受刑人甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於96年04月17日，以96年度
    少訴字第4 號判決判處有期徒刑3 年，緩刑5 年，並於96年
    04月30日判決確定。而受刑人於本院上開案件行為後，判決
    確定前即緩刑前之96年02月11日，又因故意施用海洛因，涉
    有違反毒品危害防制條例罪嫌，經本院於96年07月16日，以
    96年度訴字第329 號判決判處有期徒刑6 月確定。嗣後被告
    又因施用毒品，違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年
    12月21日，以96年度訴字第666 號判決，判處有期徒刑8 月
    （尚未確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    基於施用、持有毒品者，常因成癮性及施用者間之相互購買
    、轉讓，難以戒絕毒品之誘惑，而一再犯毒品危害防制條例
    案件，由受刑人一再因違反毒品危害防制條例案件而經起訴
    、判刑亦可得證，故被告於緩刑前即96年02月11日所犯施用
    毒品案件，所處刑期雖係可易科罰金之有期徒刑，惟可見前
    案緩刑之宣告，無法建立被告之法治觀念及使之戒除毒品犯
    罪，而再度故意犯毒品危害防制條例案件，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，自得依法撤銷其
    緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
