【裁判字號】    96,訴,413
【裁判日期】    970114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第413號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟後
（96年六簡附民字第7 號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院
於96年12月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾壹萬仟伍佰元，及自民國96年5 月
25日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第1 項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但「請求之基礎事實同一者」、「擴張或減縮應受判決事
    項之聲明者」不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、
    3 款定有明文。本件原告起訴時係請求被告賠償新臺幣（下
    同）65萬元，其中醫藥費3 萬元，但因被告已給付一萬元，
    此部分不請求，故於本院民國（下同）96年12月31日言詞辯
    論時，變更請求金額為62萬元，核其訴訟標的並未變更或追
    加，且係本於同一傷害之基礎事實所生，僅係減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸上開說明，自無不合，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國96年3 月19日凌晨2 時30分許，
    在雲林縣斗南鎮○○里○○○路7 號前，因原告按鳴喇叭，
    進而2 人發生爭執，被告基於傷害之犯意，持塑膠椅丟擲原
    告，致原告受有左眼視網膜黃斑部水腫之傷害。被告傷害原
    告之行為，業經96年六簡字第239 號刑事判決被告應處拘役
    伍拾日，減為貳拾伍日，得易科罰金確定，而原告受傷後，
    兩眼視力變為右眼為1.0 、左眼是0.3 ，原告原從事清潔工
    作，每日薪資1500元，受傷後，左眼已無回復之可能，長期
    的影響工作，故請求減少勞動能力之工作損害12萬元，而原
    告自從左眼受傷後，因為沒有辦法適應這樣的視差，造成情
    緒低落，精神上非常痛苦，亦無法工作，請求精神上之損害
    賠償50萬元，爰依侵權行為損害賠償之法律關係提起本訴，
    並聲明：
  (1)被告應給付原告62萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (2)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
五、得心證之理由：
  (1)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責
    任。不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。
    不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害，
    亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條第1 項前段、193
    條第1 項、195 條第1 項前段分別定有明文。查原告因被告
    之行為而受有前揭傷害，則原告受傷之結果與被告之行為間
    ，即有相當因果關係，從而原告本於侵權行為損害賠償請求
    權，訴請被告應賠償損害，自屬於法有據。至原告請求被告
    給付之各項損害賠償，是否准許，分述如次：
  減少勞動能力之損害部分：原告主張其受傷後因視力受損至
    今尚未恢復，以致無法工作，至今損害為12萬元，固據其提
    出診斷證明書1 份為證，但其診斷證明書僅記載其左眼外傷
    性黃斑部病變，及視力右眼1.0 及左眼0.3 ，並無法認定其
    減少勞動能力之工作損害為何？經本院向中國醫藥大學附設
    醫院函詢原告傷勢是否減損其從事清潔工之工作能力時，該
    院函覆稱：原告右眼1.0 、左眼0.3 之視力應不致影響一般
    性清潔工作，但因雙眼視力差距大，恐有影響立體感視力之
    虞，有該院96年12月5 日院管檔字第0961204914號函附卷可
    參，而因原告從事清潔工之臨時工作，沒有工作就沒有收入
    ，是堪認原告因眼睛就診時而無法工作為其減少勞動能力之
    工作損害。經查原告於財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院
    就其眼睛部分門診6 次，於中國醫藥大學附設醫院門診3 次
    ，有各該院之診斷證明書可佐，又其主張其每日工資1500元
    ，本院審酌臨時工之性質，認此金額尚屬合理，故依此計算
    ，原告受有無法工作之損害為13500 元，是原告此部分之請
    求，應予准許，逾此範圍即不應准。
  精神慰撫金部分：原告因本次事故，受有左眼外傷性黃斑部
    病變，其視力左眼僅剩0.3 ，造成其情緒低落，並因此而有
    憂鬱症等情，有診斷證明書可稽，其精神上受有相當程度之
    痛苦折磨自不待言。原告為大陸配偶，在台之職業為小工，
    高中畢業，被告目前待業中，高職畢業，亦有其於警訊中調
    查筆錄可參，而原告因此傷害日後亦有適應視差之情形，而
    被告至今均未與原告和解，是本院審酌原告所受之痛苦程度
    、被告之加害程度、侵權行為動機及兩造之身分、地位、經
    濟能力等，認原告請求50萬元之精神慰撫金，尚屬過高，應
    予核減為30萬元，始為允當，逾此部分之請求，為無理由，
    應予駁回。
  (2)綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付3135
    00元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年5 月25日起至清
    償日止，依年息百分之5 計算之利息範圍內，為有理由，應
    予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
六、本件係所命給付金額未逾50萬元之判決，依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第5 款之規定，爰依職權宣告假執行。其餘假執
    行部分，原告雖陳明願供擔保，聲請宣告假執行，因該部份
    訴之駁回而失所依據，應予駁回。
七、本件係原告於刑事訴訟程序中附帶提起之民事損害賠償事件
    ，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定裁定移送
    前來，而刑事附帶民事訴訟本無徵收裁判費，且本件於審理
    過程，並無支付其他費用，是本件無訴訟費用，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
