【裁判字號】    97,簡上,150
【裁判日期】    970203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度簡上字第150號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件（九十六年度偵字第九九六八號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。又前揭條項之沒入保證金，以法院之裁定行之，同
    法第一百二十一條第一項亦有明文。
二、經查，被告甲○○因傷害等案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新臺幣二萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將被告甲○○釋放；而被告甲○○經本院依其住
    所傳喚、拘提均未到院接受訊問，且被告亦未在監所等情，
    此有送達證書、拘提報告各一紙及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份在卷可憑，另具保人經合法通知，亦未帶同被
    告到院接受訊問，亦有送達證書一紙附卷可稽，則被告顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    3      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官   石馨文
                                  法      官   陳秋錦
                                  法      官   羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月     3     日
                                  書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
