【裁判字號】    97,審交簡,1849
【裁判日期】    970203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10458 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於告訴人「連淑釗」之記載均應
    更正為「乙○○」；證據並所犯法條欄一應補充、更正為「
    本件被告甲○○固坦承有於犯罪事實欄所載之時間、地點與
    告訴人乙○○發生碰撞事故，致告訴人之左足受傷之事實，
    惟否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊當時剛騎乘機車剛起
    步，且無超速，事故之發生係因告訴人騎乘機車逆向行駛於
    人行道上云云。經查：(一)被告與告訴人發生碰撞事故，致告
    訴人受傷乙節，業據被告所坦承，核與告訴人之指述相符，
    並有高雄市立聯合醫院診斷證明書在卷可稽，則此部分事實
    應堪信為真實。(二)至被告辯稱其應無過失云云。惟按人行道
    ：指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地
    道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管理處罰條例第
    3 條第3 款定有明文。次按機器腳踏車行駛之車道，應依標
    誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，依下列規定行駛：
    一、在未劃分快慢車道之道路，應在最外側二車道行駛；單
    行道應在最左、右側車道行駛。二、在已劃分快慢車道之道
    路，雙向道路應在最外側快車道及慢車道行駛；單行道道路
    應在慢車道及與慢車道相鄰之快車道行駛。三、變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離。四、由同向二車道進
    入一車道，應讓直行車道之車輛先行，無直行車道者，外車
    道之車輛應讓內車道之車輛先行。但在交通壅塞時，內、外
    側車道車輛應互為禮讓，逐車交互輪流行駛，並保持安全距
    離及間隔。五、除起駛、準備停車或臨時停車外，不得駛出
    路面邊線。六、不得在人行道行駛，道路交通安全規則第99
    條第1 項定有明文。被告既騎乘機車，對上開事項自不得諉
    為不知，且以其智識能力亦無不能注意之情事，竟疏於注意
    貿然於人行道上騎乘機車，以致肇事，致告訴人受有傷害，
    被告駕駛行為顯有過失，自應負過失之責，縱使被害人與有
    過失，亦不影響被告過失刑責之成立。是被告雖以前詞置辨
    ，洵非可採。本件事證明確，應依法論科。」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本院審酌被告未遵循交通規則行駛而導致發生車禍，
    使告訴人乙○○受有傷害，犯後又未能與告訴人和解，惟念
    其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，素行尚可，及本件車禍告訴人亦與有過失等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    3     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
