【裁判字號】    97,補,45
【裁判日期】    970203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第45號
原      告  臺南縣西港鄉農會
法定代理人  乙○○
                      送達代.
上列當事人間請求給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣16,603,168元，應徵收第一審裁
判費新臺幣158,168元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
