【裁判字號】    98,聲,285
【裁判日期】    970203
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第285號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人僅受案外人戴鴻涼之委託，代尋代書
    賣出房地，從未經手價金，更無受人委託向戴鴻涼追討債務
    之情，是聲請人並無共同未經許可，持有可發射子彈、具殺
    傷力槍枝之犯行，自無犯罪嫌疑重大可言，又聲請人自民國
    78年7 月24日日即將戶籍遷入現住所，至今已將近20年，從
    未到處遷徒居無定所之情，且聲請人於94年11月15日經警通
    知後，即主動前往臺北縣政府警察局三峽分局說明，並製作
    筆錄後，均居住於現住所，並往來於同鎮○○路38號2 樓所
    開設之公司工作，亦未有遷移或逃匿之情。故聲請人並非犯
    罪嫌疑重大之人，且無逃亡或有事實足認有逃亡之虞，又聲
    請人於國內仍有家人需照顧扶養，必將定期返國，尚無潛逃
    不歸之虞，爰聲請解除限制出境處分云云。
二、按限制出境係限制住居方法之一種，與具保、責付同屬羈押
    替代方式之強制處分，目的在保證被告到庭，以遂訴訟進行
    、證據調查及將來刑罰之執行。是考量解除限制出境與否，
    應以訴訟之進行、證據之調查及刑罰之執行，是否因此而受
    影響為判斷依據。查本件聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第四項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    罪，業經本院以96年度上訴字第841 號判決判處有期徒刑四
    年，併科罰金新臺幣二十萬元在案，自屬罪嫌重大。又本院
    於聲請人不服，提起第三審上訴後，雖認聲請人所犯罪名雖
    非屬最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，而無繼續羈押之必要
    ，然審酌聲請人涉案情節非輕，為期日後訴訟之順利進行及
    刑罰之執行，暨限制出境已屬最輕之強制處分手段等情，乃
    於97年3 月17日當庭釋放被告，改諭知限制出境之處分，已
    為聲請人人身自由限制之妥適考量。是以，聲請人猶執前詞
    聲請解除出境限制處分，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    3     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
