【裁判字號】    96,票,1511
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  96年度票字第1511號
聲  請  人  甲○
上列聲請人甲○因與相對人乙○○間就本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，如欠缺法定要件而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請，因本票未載付款地及發票地，本院有無管轄權不
    明，經本院以裁定命其於收受送達後5日內補正相對人乙○
    ○最新之全戶戶籍謄本，該項裁定已於民國96年12月10日送
    達，有送達證書在卷可稽。
三、茲聲請人迄今仍未補正，其聲請即不能認為合法。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
