【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4130號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所列之罪，各減如附表編號2 、3
所示之刑，與附表編號1 所列業經減刑之罪所減得之刑，應執行
有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號2 、3 所列之犯罪，其犯罪時間係在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號2 、3 所列之罪與附表編號1 所列業經減刑之罪
    所減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另沒收不在減刑之列，應照原判
    決執行（參考司法院院解字第2787號（5）解釋），併茲敘
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第12條，刑法第51 條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭   法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                               書記官   劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
