【裁判字號】    97,促,577
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第577號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
上列債權人富全國際資產管理股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人富全國際資產管理股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明本件現金卡消費款本金金額為何？並請提出相關
    資料（如交易明細...），以供本院審核。
二、請提出本件信用卡約定條款（全部），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
