【裁判字號】    96,交聲,1191
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國94年12月8 日與94年12
月12日所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-C00000000號
、64-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議均駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；另法院
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之。第按，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條
    、行政程序法第72條第1項、第73條分別定有明文。。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○對於其於民國
    92年9 月22日與92年10月22日，在彰化縣金城路段與中華路
    段，持逾期駕照騎乘及未領有駕照騎乘其所有之車號QY6-93
    8 號輕型機車，有關違規事實被處以罰鍰處分部份，並無異
    議，惟表示其未收到違規通知書，爰依法聲明異議等語。
三、經查：
（一）原處分機關係以異議人分別違反道路交通管理處罰條例第
      21條第1 項規定裁罰罰鍰各新臺幣3,600 元與9,600 元，
      罰鍰限於95年1 月7 日與95年1 月11日前繳納，上開罰鍰
      逾期不繳納之處分：1.自95年1 月8 日與95年1 月12日起
      加倍罰鍰各為新臺幣7,200 元與19,200元，並限於95年1
      月22日與95年1 月26日前繳納。2.加倍罰鍰於95年1 月22
      日與95年1 月26日前繳納，逾期仍不繳納者，依法移送強
      制執行。並製作裁決書（彰監四字第裁64- C00000000 號
      、64-C00000000號）。
（二）本件受處分人於94年2 月5 日起至95年6 月26日止之戶籍
      係設於「臺北縣土城市○○里○○街75號四樓」，此有遷
      徙紀錄資料查詢結果1 紙附卷可據。而原處分機關就受處
      分人上開違規事件，分別於94年12月8 日與94年12月12日
      所為之彰監四字第裁64-C00000000號與彰監四字第裁64-C
      00000000號之違規裁決書，經交由郵政機關向當時受處分
      人位於「臺北縣土城市○○里○○街75號四樓」之住所地
      為送達無誤，因未獲會晤應受送達人本人，亦無受領文書
      之同居人、受僱人或應受送達處分接收郵件人員，已將該
      送達文書寄存於板橋28支局郵局招領，並作送達通知書2
      份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置於於該受
      送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有原處分機
      關之送達證書影本各1 份在卷可憑，堪認該2 件裁決書均
      業已符合行政程序法第74條規定，為寄存送達，則縱令受
      處分人並未前往領取該通知書，仍自寄存之日起，經10日
      發生效力，受處分人如對是項裁決不服欲提起異議，依照
      首開說明，應自送達生效之翌日即分別於94年12月13日與
      94年12月14日起算20日。
（三）又本件受處分人因住於臺北縣土城市○○○道路交通案件
      處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之
      規定，其在途期間為4 日，應加計之。從而受處分人應至
      遲分別於送達生效之翌日即94年12月13日、94年12月14
      日起算24日內提出異議，詎其竟遲至96年12月10日始提出
      異議（有蓋有彰化監理站公文收文專用章之聲明異議狀1
      份附卷可參），顯已逾法定異議期間多時，揆諸前揭法條
      規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權早已
      喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  交通法庭   法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                             書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
