【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  安特莉國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第135號提存事件提存
    之擔保金新台幣壹佰肆拾壹萬肆仟元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因假執行事件，前遵鈞院92年度重訴字第262號
    判決提存新臺幣壹佰肆拾壹萬肆仟元而聲請對相對人之財產
    為強制執行在案。茲因本件訴訟已終結，聲請人定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金
    云云，並提出提存書、民事判決書、存證信函等影本為證。
二、本院查，聲請人本件訴訟受敗訴判決，法院並判決聲請人應
    賠償相對人假執行之損害確定，相對人並已持該確定判決於
    民國96年6月26日具狀聲請強制執行94年度存字第135號提存
    事件內之提存金在案（因聲請人提供擔保聲請停止執行，尚
    未進行查封），此經本院調閱本院96年度執字第16465號強
    制執行卷宗查明無訛。相對人並非未行使權利，聲請人本件
    聲請返還提存物，於法不合，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
