【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 、4 、5 之罪，均減刑詳如附表編號3 、
4 、5 所載，與附表編號1 、2 所列不應減刑之犯罪所處之有期
徒刑，應執行有期徒刑拾年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88間犯強盜等罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3、4、5之犯罪，其犯罪時
    間均在96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1、2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。另沒收不在減刑之列，應照原判
    決執行（參考司法院院解字第2787號（5）解釋），併茲敘
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第3 條第1 項第4 款、第15款、第8 條第1 項、第11條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官    周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官    劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
