【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第103號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因竊盜案件（96年度易字第1643號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告已坦白犯行，所犯為最輕本刑3
  年以下有期徒刑之罪，家中事務尚待處理，且無逃亡之虞，為
  此聲請具保停止羈押。
二查被告因竊盜案件，前經本院認為所涉刑法第321條第2項、第
  1項第3款之加重竊盜未遂罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆
  實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
  之1第1項第5款規定，於民國96年11月7日羈押。茲查此項情形
  依然存在，不能因具保使之消滅，且上開之罪，並非被告所稱
  最輕本刑3年以下有期徒刑之罪，又被告家庭狀況如何，核與
  本院羈押原因無關，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
  駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官   廖  正  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                                書記官   莊  何  江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
