【裁判字號】    97,促,1115
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令              97年度促字第1115號
債  權  人  彰化縣北斗鎮農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        155.
債  務  人  乙○○
                        155.
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾捌萬肆仟元及
    自民國九十六年二月十二日起至清償日止，9按年息百分之
    三點一一計算之利息，並自民國九十六年三月十三日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，如對債務人甲○○之財產執行無效果
    時，債務人乙○○應就上開債務負清償責任。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
