【裁判字號】    96,訴,2430
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2430號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5654號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告於民國96年10月1 日中午11時許，在彰化縣芬園鄉○○
    路346巷口為警發覺形跡可疑而盤查，於未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺施用第一級毒品海洛因犯行前，即主
    動向詢問之員警供承本案施用第一級毒品海洛因犯行，自首
    而接受裁判，並同意由員警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈
    嗎啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告之自白外，其餘亦均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就本案之施用第一級毒品海洛因之犯行，係於犯罪後未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向詢問員
    警供承施用毒品犯行，自首而接受裁判，業據被告供陳明確
    （參警局移送書及被告警詢筆錄），爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告已有施用毒品前科紀錄，且甫因施用毒品案件，經法院
    判處應執行有期徒刑1 年9 月確定，並因減刑而於96年7 月
    16日執行完畢出監（構成本案之累犯）等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可證。詎前案出監後未久，被告即於96年
    9 月29日，為本案犯行，足見被告未能有效戒絕毒品誘惑，
    自應給予被告相當之刑期以資矯治其惡行，另審度施用毒品
    為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反
    社會性之行為出現，對社會造成危害，及被告因受毒害而自
    暴自棄、再為施用之犯罪動機、及於本案後之96年10月2 日
    積極接受美沙冬治療（此有行政院衛生署草屯療養院96年11
    月12日診斷證明書影本1 紙在卷可徵），顯有所警醒，暨犯
    後坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
