【裁判字號】    96,訴,2268
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2268號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4429號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）除外包裝袋外，沒收銷燬之
；上開毒品外包裝袋壹只（空包裝袋重零點貳公克）沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○係於民國96年9 月1 日，在彰化縣彰化市○○
      里○○鄰○○路161 巷11號住處，以將摻有第一級毒品海洛
      因之溶液以注射針筒注射身體之方式，施用海洛因1次。
（二）被告為警扣得其所有、供施用之第一級毒品海洛因1 包（
      驗餘淨重0.09公克、空包裝袋重0.2公克）。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）法務部調查局96年9 月25日調科壹字第09623069620 號鑑
      定書1紙（附於本院卷內）
三、量刑理由：
    被告因施用第一級毒品案件，經法院於92年7 月6 日判處有
    期徒刑10月確定，後與竊盜及偽造文書等案件定應執行刑為
    有期徒刑4年1月確定，再與另案竊盜罪所處之有期徒刑4 月
    接續執行，於95年9月29日假釋出監（指揮書執畢日期為96
    年11月25日，故不構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可證。詎仍在假釋期間，被告即為本案犯行，顯見
    被告不知慎行，戒絕毒品之決心亦屬不足，自應給予被告相
    當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品為自戕行為，犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之
    角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出
    現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、暨到
    庭坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、扣案被告所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.09公克），核屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，應依同
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又扣案之供前
    開第一級毒品包裝用之外包裝袋1 只，係可與上開毒品分離
    ，而其主要作用在於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於被告
    攜帶施用毒品，且屬被告所有，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘
    明。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
