【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定     97年度聲減字第45號
  聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人犯如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減
字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表所示之刑，與如
附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾
月。
    理  由
一、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年度臺非字第102號判決參照）。查刑法業於民國94年1月
    7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，本件受
    刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1日之前判決確定
    ，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，
    即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示等罪，經本院
    、臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一所示之罪，其
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號二所示不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。惟沒收適
    用該條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16     日
                  刑事第六庭    法  官  王  義  閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    17      日
                                書記官  陳  秀  鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
