【裁判字號】    96,交聲,900
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第900號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十四年七月二十六日
所為之處分（彰監四字第裁六四—ＪＣ0000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第五條定有明文。又依行政程序法第七十二條第一項
    前段、第七十三條第一項規定：「送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之」、「於應受送達處所不會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員」。至所稱之「同居人」，
    雖不必有親屬關係，亦無庸嚴格解釋為須以永久共同生活為
    目的而同居一家；然必係與應受送達人居住在一處，且繼續
    的為共同生活者，方為相當（最高法院八十二年臺上字第二
    七二三號判例要旨參照）。再按行政程序法第一百一十條第
    一項規定：「書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關
    係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其
    知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力」。
    而行政程序法對於送達規定之目的非但在於確定行政處分生
    效之始點，更有公開行政處分，使人民確實知悉處分內容，
    並保障人民對於違法、不當行政處分之救濟權利。是以，交
    通事件裁決書之送達，既為行政文書，自應依前開規定為送
    達始屬合法，先予說明。
二、經查：
    本件裁決書係委由郵政機關於民國九十四年七月二十八日，
    向受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○之戶籍地址「彰
    化縣埔鹽鄉○○村○○路一八０巷二一號」送達，並由第三
    人洪竹學代為收受乙節，雖有送達證書影本一紙在卷可考，
    惟經本院查詢該證書簽收人洪竹學之個人基本資料、遷徙紀
    錄資料查詢結果，得知洪竹學與異議人並未居住於同一處所
    ，有上揭查詢結果二份存卷足憑，是其二人非屬同居人之事
    實，堪予認定。從而，簽收人洪竹學雖代為收受前揭裁決書
    ，惟其與異議人既不具受僱人或同居人之關係，且其亦未轉
    交前揭裁決書予異議人，自不應認前揭裁決書已生合法送達
    之效力。揆諸首揭說明，原裁決處分既尚未合法送達，並未
    對異議人發生效力，本件異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，發回原處分機關依法送達裁決書，以資適法。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
