【裁判字號】    97,補,13
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度補字第13號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列原告因給付工資等事件，曾聲請對被告美其企業股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)765,791
元，應徵第一審裁判費8,370元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用1,000元，尚應補繳7,370元。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事第二庭    法  官   康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
