【裁判字號】    96,聲,740
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第740號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，經本院96年度訴字第
    506號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔乙節，業據
    本院調取上開卷宗查明在案。
三、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出之訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）15,850元，是相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額確定為15,850元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
一、本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費
    新臺幣1,000 元，並依對造人數提出繕本。
二、命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
