【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第75號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案（台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第八００號）
之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克、驗餘重零點
參陸玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度聲
    撤字第二四號撤回起訴視為不起訴處分確定，而為警查扣之
    第二級毒品安非他命，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，受刑人持有第二
    級毒品安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提起公
    訴後以九十五年度聲撤字第二四號撤回起訴，視為不起訴處
    分確定在案，有前開撤回起訴書在卷可稽。而被告於查獲時
    經警扣得之毒品一包，確係第二級毒品甲基安非他命（送驗
    毛重為0.381公克、驗餘重0.369公克）之事實，有卷附行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定書一份足查（見偵卷第62頁）
    ，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                    刑事第四庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
