【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十六年度戒毒
偵字第六一號、九十七年度聲沒字第二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（淨重零點捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒
    偵字第六一號為不起訴處分確定，而上開案件搜索時為警查
    扣之海洛因五包，為被告所有，於上開案件觀察勒戒、強制
    戒治前所施用，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第六一號為不
    起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而
    被告於查獲時經警扣得之白粉五包，係第一級毒品海洛因，
    其淨重零點三八公克等情，有法務部調查局九十五年十月三
    十一日調科壹字第09523031430號鑑定書乙份（ 見九十五年
    度毒偵字第一一六七號卷第十七頁）在卷足憑，其確屬違禁
    物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不
    合，應予准許，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
