【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑及不得減刑之數罪，聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯肅清煙毒條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法之規定定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項定有明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先
    後（最高法院八十五年度臺抗字第二八九號裁定意旨參照）
    。是若檢察官所聲請之法院並非犯罪事實最後判決之法院，
    則該法院本無管轄權，該法院檢察署之檢察官向法院聲請定
    其應執行之刑，該法院即應從程序上駁回檢察官之聲請，始
    為適法（最高法院八十八年度臺非字第三二號刑事判決要旨
    參照）。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號１所示之罪，係於民國
    八十四年一月十六日經本院以八十三年度訴字第七六四號判
    決，於八十四年三月十五日確定，其如附表編號２所示之罪
    ，係於八十四年六月八日經臺灣高等法院臺南分院以八十四
    年度上訴字第三八八號判決，於八十四年六月八日確定等情
    ，此有上開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可稽，是被告所犯之上開數罪，應以如附表編號２之判決
    法院即臺灣高等法院臺南分院為最後判決之法院，揆諸上開
    說明，檢察官向本院聲請定其應執行刑顯與前揭法律規定有
    違。故本件聲請人聲請尚乏其據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
