【裁判字號】    96,訴,681
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第681號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4之23
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告偽造有價證券案件，經本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告乙○○因偽造有價證券案件，前經臺灣嘉義地方法院
    檢察署通緝到案，經具保人於民國九十六年六月十一日繳納
    保證金新臺幣二萬元將被告釋放，有該署刑保字第九六００
    ０三三三號刑事保證金收據附卷可稽。茲被告經起訴後於本
    院審理時，經本院合法傳拘被告無著，且經通知具保人帶同
    被告到案審理未獲回應等情，有卷附通知及送達證書等件在
    卷可憑，被告顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸上揭規定，
    具保人之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    沈福財
                                    法  官    卓春慧
                                    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                                    書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
