【裁判字號】    96,聲,969
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度聲字第969號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因聲請回復原狀及上訴案件，本院於96年12月31日所
為刑事裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄之生日「（民國62年3月2日生）
」之記載，應更正為「（民國62年3月6日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄生日「（民國62年3月
    2日生）」之記載，係屬誤寫，有被告甲○○之個人基本資
    料查詢結果1紙在卷可憑，爰更正為「（民國62年3月6日生
    ）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官      卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官      李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
