【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第73號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          76.
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案（台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第一三九六號
）之第三級毒品愷他命（Ketamine）拾包（驗餘重陸點肆柒壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵
    字第六三三九號為不起訴處分，而為警查扣之第三級毒品愷
    他命，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。該條例雖無處罰單純持
    有第三級毒品之規定，惟依同條例之規定，凡製造、運輸、
    販賣、引誘他人吸用及轉讓第三級毒品者，均有處罰明文，
    足證第三級毒品，應屬違禁物無疑，僅以單純持有此類毒品
    ，可罰性較低，依比例原則，予以除罪化而已。故查獲之第
    三級毒品，不問屬於犯人與否，亦不論被告是否觸犯本條例
    之罪，均得依首開規定諭知沒收銷燬之。（最高法院九十二
    年台非字第一三八號判決參照）經查，被告違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度毒偵字第六三三九號為不起訴處分確定在案，有前開處分
    書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之毒品十包，確係第
    三級毒品愷他命（送驗毛重為6.473公克、驗餘重6.471公克
    ）之情，有卷附行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一份足
    查（見偵卷第67頁），扣案愷他命既屬違禁物，則聲請人聲
    請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                       刑事第四庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
