【裁判字號】    96,訴,304
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林春發律師
            劉意律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃裕中律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳宏輝律師
            何永福律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○部分，由受命法官獨
任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適
    宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
