【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查刑法於九十
    四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九十五年七
    月一日施行，本件被告上揭犯行，為新法施行前之行為，其
    應適用之新、舊法比較如下：
（一）按刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行
      之刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，
      提高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科
      刑規範事項，自有就新舊法比較必要（最高法院九十五年
      第八次刑事庭會議決議參照），比較後適用最有利於行為
      人之舊法。
（二）修正前刑法第四十一條第二項原規定：「併合處罰之數罪
      ，均有前項情形，其應執行之刑逾六個月者，亦同」，而
      修正後之四十一條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，
      其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，比較結果以修正
      前刑法為有利。本件被告犯罪之時間均在九十五年七月一
      日之前，依刑法施行法第三條之一第三項：「於九十四年
      一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
      數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用
      九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」規
      定意旨，本案應適用修正前刑法第四十一條第二項規定得
      予諭知易科罰金。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條已刪除，刑
      法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀
      元一百元、二百元、三百元修改為新臺幣一千元、二千元
      、三千元，屬科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要
      ，比較結果，應適用較有利於被告之行為時舊法即修正前
      刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定為有利，據為諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人因犯偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法施行法第三條之一第三項，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正
    前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第二項（修正前
    ），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
