【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第五五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三視為減刑後之有期徒刑，與附
表編號四、五所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例、肅
    清煙毒條例等數罪，經臺灣高等法院臺南分院、臺灣雲林地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均確定在案。其中
    附表編號一、二、三之罪已因假釋視為減刑，爰聲請就附表
    編號一至編號五定其應執行之刑。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一，九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項定有明文。又九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    第七款、第十八款亦分別規定，犯八十七年五月二十日修正
    公布前之肅清煙毒條例第五條至第八條之罪、犯八十八年六
    月二日修正公布前之麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項
    第一款至第三款之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑
    一年六月之刑者，不予減刑。再按緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例
    規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第二項定有明文。是假釋中之受刑人，應視為已依同條例第
    二條第一項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經臺灣
    高等法院臺南分院、臺灣雲林地方法院及本院判處如附表所
    示罪刑確定，並經本院以八十三年度聲字第七九號裁定應執
    行有期徒刑二十年確定，經受刑人於民國九十一年一月三十
    一日因縮短刑期假釋出監，假釋期滿日期為一百零二年四月
    八日，此有判決、裁定、檢察官執行指揮書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人現為假釋中之人犯，其
    中附表編號四、五所載之罪，非因受刑人自首而查獲，依上
    揭減刑條例之規定，不得減刑，另附表編號一、二、三所載
    之罪，屬得減刑之罪，已因假釋視為減刑，檢察官聲請就附
    表編號一至編號五所載之罪定其應執行之刑，尚無違誤。次
    按被告行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，刑法第五十一條第
    五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾二十年，刑
    法九十五年七月一日修正施行後，提高合併應執行之最高度
    刑期為三十年，又定執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法
    比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    ，比較後應適用最有利於受刑人之舊法，本件檢察官聲請定
    受刑人應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款定
    其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項、第十一條，刑
    法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
