【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十六年度聲減字第二三四二號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因持有第一級毒品犯行，前經
    本院判決確定，被告犯罪時間為九十六年三月五日，所判處
    之罪刑亦非中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六年
    罪犯減刑條例）第三條規定不予減刑之罪刑，依九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項規定聲請裁
    定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第九條分別定有明文
    。
三、查受刑人甲○○因於九十六年三月五日為毒品危害防制條例
    第十一條第一項之持有第一級毒品犯行，前經本院以九十六
    年度易字第二八一號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十六年度偵字第二二三四號）判決判處有期徒刑七月確定
    在案，現尚未執行完畢等情，有前揭判決、臺灣高等法院前
    案紀錄表各一份在卷可參。其犯罪時間既於九十六年四月二
    十四日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件。
    而依減刑條例所為之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減，
    並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折
    算標準，均應依原判決時所應適用法律規定而定。本件受刑
    人所犯之刑為最重本刑五年以下之罪，復因減刑後應諭知有
    期徒刑三月十五日，併依原確定裁判所援引之法律及應適用
    之法律諭知易科罰金之折算標準，茲檢察官據以聲請減刑，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                               書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
