【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑之數罪，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑後之刑，應執行有期徒刑
柒年壹月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官以受刑人於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行前已在假釋中，其所犯附表所示
    之罪符合減刑條件，依該條例第二條第一項第三款、第二項
    前段規定，視為已依有關規定減其宣告刑如附表所示，並聲
    請定其應執行之刑。經核尚無不合，應定其應執行之刑。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    二項前段、第八條第一項、第十條第二項、第十四條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                    刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
