【裁判字號】    96,繼,1273
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度繼字第1273號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
被  繼承人  戊○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第1138條
    條所明定。而民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序至
    第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人均
    拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配偶
    。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人。
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，
    由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順
    序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規
    定。因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼
    承時，應於知悉其得繼承之日起二個月內為之。民法第1176
    條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○為被繼承人戊○
    ○之胞妹、乙○○為被繼承人之胞姊、丁○○為被繼承人之
    胞弟，被繼承人戊○○於民國96年7月15日死亡，聲請人自
    願拋棄繼承權，爰請求准予拋棄繼承備查等語。惟查被繼承
    人戊○○於96年7月15日死亡，惟戊○○尚有第一順位繼承
    人陳毓凱、陳莉婷、黃政諺未拋棄繼承乙情，業經本院依職
    權調查屬實，有本院民事事件審理單查核表1份附卷可參，
    並經本院調閱96年度繼字第881號卷宗審核無誤。準此，被
    繼承人戊○○尚有第一順序之繼承人，聲請人依民法第1138
    條規定，係屬第三順序之繼承人，自無繼承權。從而，聲請
    人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
