【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第3號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重零點柒捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○及其夫劉中華於民國九十六年十
    月十八日，在雲林縣斗南鎮經查獲海洛因等物，因被告罪嫌
    不足經不起訴在案，扣案之海洛因六包，屬違禁物，不問何
    人所有均應沒收銷燬，爰聲請之。
三、經查，扣案之毒品六包，經法務部調查局鑑定結果，確為第
    一級毒品海洛因（淨重零點七八公克），有該局鑑定書一紙
    在卷可稽，聲請意旨核無不合，應予准許。爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
