【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第9號
聲  請  人  霖宏科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  欣緻股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖拾貳萬捌仟肆佰玖拾伍元及其利息，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第390號民事裁定，曾提供新臺
    幣（下同）1,998,903元為反擔保金請求撤銷假扣押，並以
    本院95年度存字第324號提存事件提存在案。茲因前開假扣
    押事件本案訴訟業已判決確定，相對人亦聲請本院96年度執
    字第17923號執行完畢，且經聲請人以存證信函定20日以上
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，依法
    自得請求返還本件賸餘之擔保金，並提出提存書、假扣押裁
    定、本院執行處函、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等為
    證。經查，本件聲請人依本院95年度裁全字第390號民事裁
    定提出反擔保免為假執行，嗣相對人對聲請人提起給付報酬
    事件，業經本院95年度訴字第254號及臺灣高等法院臺南分
    院95年度上字第197號判決確定上訴人（即聲請人）給付超
    過988,283元本息部分及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用
    之裁判均廢棄，相對人並據此確定判決為執行名義向本院聲
    請強制執行（96年度執字第17923號），經本院執行處就聲
    請人所提存之上開反擔保金，其中之1,075,621元（含假扣
    押執行費15,992元、本金988,283元及其利息71,346元）核
    發收取命令等情，業據本院依職權調閱95年度裁全字第390
    號、95年度存字第324號、95年度執全字第17923號等卷宗核
    閱無誤，並經本院函查本院提存所，就95年存字第324號提
    存事件目前尚餘本金一筆928,495元及利息二筆各為5,163元
    、204元。復經本院函查本院分案室，相對人均未向本院就
    系爭擔保金行使權利，有分案室回函三紙在卷可參，故聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
