【裁判字號】    97,補,25
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第25號
原      告  陞鈦鋼鐵股份有限公司
                        號一樓.
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告吳哲福即台業企業社發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）壹佰陸拾玖萬貳仟捌佰伍拾陸元，應繳裁判費壹萬陸仟捌佰參
拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬伍仟捌
佰參拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
