【裁判字號】    95,醫,1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度醫字第1號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
                      號
被      告  行政院國軍退除官兵輔導委員會嘉義榮民醫院
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年12月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的額核定為新臺幣599萬6978元，應徵裁判新臺幣9萬600元，
 未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
