【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，所處有期徒刑伍月部分，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；所宣告褫
奪公權參年部分，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年六月十日犯刑法第一百四
    十六條第一項之妨害投票罪，經本院以九十六年度嘉簡字第
    五五六號（偵查案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度
    選偵字第五號），判處有期徒刑五月，褫奪公權三年確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第十四條，刑法第四十一條第一項前段（修正前
    ），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
