【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所處之有期徒刑，與附表編號二減刑後
之有期徒刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○前
    犯附表編號一之罪，經本院以九十六年度嘉交簡字第七二五
    號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，另受刑人所犯附表編號二所載之罪，亦經本院
    以九十六年度嘉交簡字第八五四號判決判處有期徒刑三月，
    減為有期徒刑一月十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定在案，有上開各該裁判書、聲請簡易判決處刑書
    、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
