【裁判字號】    96,票,1293
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度票字第1293號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
                        一樓之.
上列聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，惟因本票
    未載到期日，本院於民國96年12月25日通知聲請人補正提示
    日，該通知於民國97年1月2日送達聲請人，有送達回證在卷
    可稽，聲請人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
