【裁判字號】    97,朴簡,17
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一七八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬
之，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第
    一級毒品罪。再被告前因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以九十五年度訴字第四七０號判決判處有期徒刑八月確定，
    於九十六年五月二十八日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢五年
    以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、扣案之白色粉末一包，含有第一級毒品海洛因成分，有卷附
    鑑定書可參，就該海洛因一包應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之。而扣案之上開毒品外包裝袋
    一個，既係被告所有，用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮
    濕，便於持有，亦為被告供本件持有第一級毒品海洛因所用
    之物，然非屬專供施用毒品所用之器具，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
