【裁判字號】    97,嘉簡,17
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5061、5413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件）。犯罪事實補充：甲○○（原名林美
    惠）曾於民國八十三年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    法院判處有期徒刑五年十月、六月，並定其執行刑為有期徒
    刑六年確定，於八十九年十月二十七日假釋出獄付保護管束
    ，惟因其於八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法
    院判處有期徒刑七月確定，並經撤銷假釋，執行殘刑二年十
    月五日，並與前開所判處之有期徒刑接續執行，甫於九十四
    年十一月二十二日縮刑期滿執行完畢
二、本件詐欺取財罪正犯，係利用同一機會，在時空密接情況下
    ，就同一詐欺犯罪構成事實，本於單一犯意接續於附表所示
    時間進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，屬接續犯，
    應以一罪論。
三、查被告甲○○（原名林美惠）曾於八十三年間因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經法院判處有期徒刑五年十月、六月，並
    定其執行刑為有期徒刑六年確定，於八十九年十月二十七日
    假釋出獄付保護管束，惟因其於八十六年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經法院判處有期徒刑七月確定，並經撤銷假
    釋，執行殘刑二年十月五日，並與前開所判處之有期徒刑接
    續執行，甫於九十四年十一月二十二日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
四、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭幫助詐欺取財犯行
    ，其正犯之詐欺取財行為，均係在九十六年四月二十四日以
    前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件（最高法
    院八十六年度台上字第二二號判決意旨參照），爰併諭知減
    得之刑及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
