【裁判字號】    97,嘉交簡,28
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第28號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第八五七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實第三行「竟」應更正為「其」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第一百八十五條之
    三業於九十七年一月二日經總統以華總一義字第0960017784
    1 號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文為
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，上
    揭條文罰金最高額由新臺幣九萬元修正提高為十五萬元，且
    得併科罰金，其修正變更對於整體刑罰權規範內容已有利或
    不利之影響，自屬刑法第二條之法律變更。經比較修正前後
    刑法之規定，修正後刑法第一百八十五條之三之規定並非較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因
    酒後駕駛經臺灣高雄地方法院判處拘役二十日（不構成累犯
    ）此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍未知警
    惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，且行駛之路段為具有高度危險
    性之國道高速公路，雖未發生交通事故但對行車安全已生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
