【裁判字號】    96,促,12710
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  96年度促字第12710號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於96年12月5日通知命
    於五日內補正，此項通知已於96年12月22日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官高明正
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
