【裁判字號】    96,簡上,180
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             96年度簡上字第180號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院花蓮
簡易庭中華民國96年8月21日96年度花簡字第693號之第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第3134號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，判處上訴人即被告甲○○
    有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、被告具狀上訴，空言不服原審判決，請求撤銷改判，為無理
    由，應予駁回。且被告屢經合法傳喚，無正當理由不到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3 項、第368條、第373
條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年    1     月   16     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  張健河
                                     法  官  吳韻馨
                                     法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
