【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為
減刑之罪定其應執行刑（96年度執聲乙字第410 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公
    布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人於裁判
    確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第 5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修正
    前後刑法第51條第5 款規定之結果，自以修正前規定之定應
    執行刑之上限為20年對行為人較為有利，應依修正後刑法第
    2條第1項前段規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第
    51條第5款，而定其應執行之刑。次按犯罪在96年4月24日以
    前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；緩刑或假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依
    本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款及第2項亦定有明文。
三、經核聲請人就受刑人所犯如附表編號一、二所示視為減刑之
    罪所處之刑，與附表編號三所示不合減刑之罪所處之刑聲請
    定應執行刑，並無不合，爰裁定受刑人應執行刑如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前
    刑法第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
