【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查受刑人為附表編號1、2所列犯行後，刑法業於民國95 年7
    月1 日修正施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊
    刑法），參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，
    新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
    2 條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而刑法第51 條
    有關數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，新刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」，經比較新舊刑法結果，以舊刑法之規定較有利於受
    刑人，自應依新刑法第2條第1項前段之規定，適用最有利於
    受刑人之舊刑法。本院乃據此定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
