【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度聲字第2號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  台灣省自來水股份有限公司第九區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟肆佰貳拾肆元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第97條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院95年度國字第
    8號判決聲請人一部勝訴，一部敗訴，訴訟費用由相對人負
    擔五分之二，餘由聲請人負擔，相對人就其敗訴部分聲明不
    服，提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分院96年度上國易字第
    2號判決上訴駁回確定。是第一審之訴訟費用應由相對人負
    擔五分之二。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                         法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
