【裁判字號】    96,聲,348
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第348號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第631號擔保提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債95年度甲類第一期債券壹張（面額新台幣壹拾萬元），
准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第1010號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供
    中央政府建設公債95年度甲類第一期債券，面額新台幣（下
    同）10萬元為擔保，並以96年度存字第631號提存書提存在
    案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院96年度存字第631號
    提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                         法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
