【裁判字號】    97,花交簡,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花交簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，修正前則
    為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金，經比
    較新舊法，以修正前即行為時之規定有利於被告，應適用行
    為時之法律處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    於93年間已有酒後駕車涉犯公共危險之前科，於案發時尚因
    酒駕遭吊扣駕照中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及證
    號查詢汽車駕駛人資料表各乙份在卷可參，竟仍不知警惕，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，致撞及被
    害人甲○○，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得之酒精濃
    度高達每公升1.42毫克，暨其犯罪後尚能坦承，且已與被害
    人達成和解，業據甲○○於偵查中陳述明確等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國修正前刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
