【裁判字號】    96,聲,206
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           96年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另案押臺灣臺東看守所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院補充裁定如下：
    主  文
甲○○應執行有期徒刑參月部分，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺、重利二罪，經本院分別判處有期徒刑確
定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
定其應執行刑為有期徒刑參月，惟漏未諭知易科罰金之折算標準
，應由本院補充裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                     審判長法  官  楊鼎章
                           法  官  賴淳良
                           法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                           書記官  陳淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
