【裁判字號】    96,上易,143
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上易字第143號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年
11月29日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本主文第2項之「安非他命」貳包應更正為「海洛因」
貳包。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，而裁定準用判決之規定
    ，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文，上開
    規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之正本之「安非他命」係誤植，致與原本不符，
    應予更正，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                         刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                      法  官 劉雪惠
                                      法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官 邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
