【裁判字號】    96,訴,466
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄      96年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄  執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第824號），
於中華民國97年1月16日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、事  實：
    甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經送執行強制戒
    治結果，已於91年3月14日強制戒治期滿執行完畢。又於90
    年1月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑6月確定；再於90年8月間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定，2罪經送監執行後，已
    於92年11月20日假釋出監，並於93年2月2日假釋期滿執行完
    畢。仍不知悔改，復於96年5月6日晚上8時許，在宜蘭縣冬
    山鄉○○路旁某處，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命1次，嗣於上開採尿時間經警採集其尿液送慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，發現上開毒品陽性反應。
    案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
