【裁判字號】    96,聲,390
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度聲字第390號
抗  告  人  亞通新高科技股份有限公司
                      棟
法定代理人  乙○○
相  對  人  日商三菱重工業股份有限公司（三菱重工業株式會
            社）
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳秋華律師
上列當事人間請求返還擔保金事件，抗告人對於本院民國97年1
月7日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：鈞院前於民國97年1月7日以96年度聲字第39
    0 號裁定，以訴訟業已終結，抗告人未於相對人催告之期限
    內行使權利為由，而准予相對人聲請返還擔保金，然抗告人
    接獲相對人96年10月1 日寄發之存證信函催告抗告人於21日
    之期限內行使權利後，隨即於96年10月22日向相對人事務所
    所在地之台灣台北地方法院具狀提出民事損害賠償訴訟，並
    未逾越上開期限，故相對人聲請返還擔保金，於法無據，爰
    依法請求廢棄原裁定等語。
二、經核：抗告人主張之前述事實，業據抗告人提出民事起訴狀
    影本乙份為證，其上並有台灣台北地方法院之收文章可資證
    明，堪信屬實，則相對人以訴訟終結，抗告人經相對人催告
    後未於期限內行使權利為由而聲請返還擔保金云云，自屬無
    理由，應依法駁回。抗告聲明請求廢棄原裁定，即難謂無理
    由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
