【裁判字號】    96,訴,653
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字第1304號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年1月16日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國90年5月28 日觀察、勒戒執行完畢；又因
    施用第二級毒品毒品，為本院94年易字第403 號判決判處有
    期徒刑4月確定，甫於95年8月18日縮刑期滿執行完畢；再因
    施用第二級毒品，經本院96年羅簡字第240 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中，猶不知悔改，於
    96年10月14日上午11時10分許為警採尿前26小時內之某時（
    不含為警查獲至採尿期間），在其位於宜蘭縣冬山鄉○○村
    ○○路42號住處協對面空屋內，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，經警採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97     年    1    月    16    日
附錄本案科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
