【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請交付保護管束（97年執聲典
字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，現在臺灣宜蘭監
    獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項及
    刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁定等語。
二、經查：受刑人因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經判
    決、減刑裁定確定，應分別執行有期徒刑1年4月及1年3月又
    15日之刑期，現在臺灣宜蘭監獄執行中，其刑滿日期原為民
    國97年9月3日，經依行刑累進處遇條例縮刑12日後，其刑期
    終了日為97年8 月22日，業經法務部以97年1月4日法矯司字
    第0960048975號函核准假釋出獄，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請
    人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
    條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
