【裁判字號】    96,聲,386
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○歿）住宜蘭.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第558號提存事件內之
    擔保金新台幣51,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    返還借款事件，前遵鈞院95年度裁全字第651號民事裁定提
    存新台幣51,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲
    因相對人業已清償完畢，聲請人因此撤銷上述執行程序並予
    啟封，並依民事訴訟法第104條之規定，聲請法院定期催告
    相對人於受函後20日內行使權利，相對人亦未提出請求主張
    ，為此請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押啟封通
    知書、本院96年度聲字第62號催告行使權利通知函各一件（
    均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人雖於前開假扣
    押執行標的啟封後，聲請本院依民事訴訟法第104條第1項第
    3款後段規定，於96年3月12日發函定期催告相對人於受通知
    後21日內行使權利在案。惟相對人乙○○早於受催告前之95
    年4月15日即已死亡，此有相對人之戶籍謄本1件附於本院96
    年度聲字第62號催告行使權利事件卷宗可稽，並經本院調卷
    核閱屬實，是聲請人為定期催告行使權利之聲請時，自應以
    「相對人之全體繼承人」為對造始屬適法，故前開事件所為
    之催告並不合法，當然不生催告之效力。因之，依上說明，
    聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自難准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                      書記官  林秀麗
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
