【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  曾威龍律師
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件業已審理終結，對於相關情節均已明確
    ，被告亦無串供或逃亡之虞，且被告尚有2名年僅7歲、8歲
    之幼女尚待照顧，實無羈押之必要，為此請求具保停止羈押
    等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之
    必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消
    滅，本件聲請自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
