【裁判字號】    97,基簡,62
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第62號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第4691號），本院判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第三級毒品愷他命，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命貳包（驗餘後含袋重零點
柒參肆公克）併同無從與之析離之分裝袋貳只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪。被告轉讓第三級毒品愷他命前持有第三級毒品愷
    他命之低度行為，應為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪
    。聲請簡易判決處刑書記載被告先後 2次轉讓毒品犯行等語
    有誤，應予更正。爰審酌被告年紀尚輕，因思慮不周而轉讓
    第三級毒品與他人，所為影響社會治安，犯後坦承犯行，有
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之愷他命2包（驗餘後含袋重合計0.734公
    克），屬違禁物，應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4691號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路193巷5之5號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、乙○○明知愷他命為毒品危害防制條例所列之第三級毒品，
    不得轉讓他人，猶於民國96年 7月29日深夜，在基隆市○○
    區○○路某便利超商前，將先前向綽號「小江」之成年男子
    購入2包（含袋重0.736公克）第三級毒品愷他命轉讓予李世
    豐。警方於96年8月4日凌晨 2時許，在基隆市○○區○○路
    103 號前盤查李世豐時，李世豐因持有乙○○所轉讓之愷他
    命，恐遭發現而趁隙而逃離現場。李世豐事後接獲警方通知
    接受調查時供出實情，並提出乙○○轉讓之愷他命。警方依
    李世豐提供之資料循線約詢乙○○，乙○○亦坦承轉讓愷他
    命予李世豐之情事。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）李世豐警詢時所述
    之內容，（三）李世豐所提出來自被告之愷他命及臺北榮民
    總醫院鑑定書影本。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品
    罪嫌。其先後 2次轉讓毒品犯行，請依同法第50條規定數罪
    併罰。扣案之第三級毒品安非他命，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項後段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書記官  沈景禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
