【裁判字號】    96,基小,3820
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟壹佰陸拾伍元，及其中新臺幣肆
萬參仟伍佰柒拾元自九十五年七月一日起至清償日止，按週年百
分之十九點七一計算之利息，並加計新臺幣捌佰伍拾玖元之違約
金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於93年7月1日與原告訂立
    以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約
    商店簽帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期
    即應依週年百分之19.71計收遲延利息，暨延滯第1個月當月
    計收新臺幣（下同）150元、延滯第2個月當月計收300元、
    延滯第3個月以上者，每月計收600元之違約金，違約金之計
    收最高以6期為限。詎被告領用信用卡後，截至95年6月30日
    止尚積欠原告48,815元，及其中本金43,570元自95年7月1日
    起至清償日止，按週年百分之19.71計算之利息，暨違約金
    1,610元未清償，因被告未履約原告依約終止契約，為此提
    起本訴，請求被告給付上開金額、利息及違約金等情。
三、上開原告主張被告積欠信用卡消費款之事實，核與其提出之
    信用卡申請書、約定條款、墊款明細表、費用明細表各1件
    （皆影本附卷）相符，足堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查本件被告就上開消費貸款
    契約所欠本金僅43,570元，兩造間之約定遲延利息已高達週
    年百分之19.71，約定延滯第1個月當月計收150元、第2個月
    當月計收300元、延滯第3個月至第6個月者，每月計收600元
    之違約金，其利率亦分別高達週年百分之4.13、週年百分之
    8.26、百分之16.52，確實過高，爰審酌上開客觀事實、社
    會經濟情況等情事，認違約金部分應核減為以約定利息利率
    百分之20即週年百分之3.942計算為當；復據原告提出之費
    用明細表所載，被告自95年2月17日最後一筆還款後即未再
    為清償，原告自95年3月23日起請求被告給付違約金，則本
    件原告違約金之請求應自95年3月23日起計算6個月，從而，
    原告訴請被告給付如主文第1項所示之併入信用卡消費款、
    已到期之利息總金額47,165元【計算式：48,815元－150元
    （95年3月23日）－300元（95年4月24日）－600元（95年5
    月22日）－600元 (95年6月23日)＝47,165元】、利息及已
    到期之違約金859元【計算式：43,570元×3.942％÷12個月
    ×6個月（延滯第1至6個月之違約金）＝859元（元以下四捨
    五入）】，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無
    理由，應予駁回。
五、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。
六、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
七、依民事訴訟法第436 條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
