【裁判字號】    97,婚,12
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度婚字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權，以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條
    第１項定有明文。
二、本件被告住所係在「臺北市信義區○○○路○段270號11樓」
    ，此有其戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第0568條第１項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院─
    臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
