【裁判字號】    96,基簡,1044
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1044號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            趙元瑞
被      告  智發機械工程有限公司
兼      上          應為送達.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年１月７日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬陸仟壹佰伍拾捌元及自民國
九十六年二月十一日起至清償日止按年息百分之十計算之利息暨
自民國九十六年三月十二日起至民國九十六年九月十一日止按年
息百分之一；自民國九十六年九月十二日起至清償日止按年息百
分之二計算之之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告３人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告智發機械工程有限公司（下稱智發公司）於
    民國（下同）94年５月５日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    原告（更名前稱「復華商業銀行股份有限公司」，嗣於96年
    ６月26日更名為「元大商業銀行股份有限公司」）借款新臺
    幣（下同）100.萬元（實際撥款日為94年５月11日），約定
    借款期間為２年，利息按年息10％計算，並採固定利率，本
    息自94年５月11日起至96年５月11日止依年金法分24期平均
    攤還，於每月之11日各支付１次；如未按期攤還本息時，即
    喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾
    期償還在六個月以內者，按上開約定利率之10％；超過六個
    月者，就超過六個月部分，按上開約定利率之20％計付違約
    金，立有「放款借據」１件為證。詎被告僅依約付至96年２
    月11日該期止之本息，至96年３月11日該期起即未再依約支
    付，依約應視為全部到期，經核算尚欠本金136,158.元及96
    年２月11日後依約定利率計算之利息暨96年３月12日後依約
    定利率計算之違約金（如主文第１項所示）未付，迭催不理
    ，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判
    命被告連帶如數給付。
三、被告３人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「放款借據」（影本附
    卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所
    述相符，參以被告３人均已去向不明，期日通知書係以公示
    送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之
    主張自堪信為真實，亦即被告智發公司確有積欠原告如主文
    第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；
    其餘被告為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告
    依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告３人連帶如數給付，
    自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,790.元（內含裁判費1,440.元及公示送達之登報
    費350.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389第１
    項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
