【裁判字號】    96,基小,2898
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第2898號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年１月９日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件原告主張：兩造於93年８月間合夥借用「汶忠水電工程
    有限公司」（負責人為乙○○，下稱汶忠公司）之名義向臺
    灣省自來水公司第一區管理處（下稱自來水公司）投標，承
    攬自來水公司「基隆市○○路管線工程」，由渠提供新臺幣
    （下同）20萬元為押標金，而由被告簽發面額20萬元之支票
    交渠收執為證，詎被告於標得後，竟表示須先扣取總工程款
    之25％後，餘額始願與渠合夥施作，渠認為不合理，拒與被
    告合夥，而由被告單獨承作。兩造既未合夥，被告即應將20
    萬元之押標金還渠，詎被告事後除還渠12萬元外，其餘８萬
    元即拒不返還，嗣經雙方於民國（下同）94年３月10日達成
    協議，言明俟自來水公司通知汶忠公司可領回押標金時，再
    由雙方同赴公司領取該８萬元，此有雙方於94年３月10日書
    立之「協義書」乙紙可證。詎被告於汶忠公司向自來水公司
    領回押標金後，卻未通知渠同赴公司領取８萬元，經渠訴請
    汶忠公司給付，又被法院駁回等情，為此提起本件訴訟，請
    求判命被告應給付渠８萬元（原告原有請求自96年９月15日
    ─即支付命令送達被告之翌日─起至清償日止按年息百分之
    ５計算之利息，惟於96年10月22日言詞辯論時，已予略去，
    依法自無不可）。
二、被告固自認曾於94年間與原告合夥借用汶忠公司名義向自來
    水公司投標，承攬自來水公司「基隆市○○路管線工程」，
    由原告提供20萬元為押標金，而由渠簽發面額20萬元之支票
    交付原告收執為證無訛，惟以：原告於得標後，竟無故不與
    渠合夥承作工程，使渠無法獨力承作（因無機具），致被自
    來水公司解除契約，押標金被沒收，依協議渠自不須返還８
    萬元予原告等語，資為抗辯。
三、查原告主張：兩造於93年８月間合夥借用汶忠公司名義向自
    來水公司投標，承攬自來水公司「基隆市○○路管線工程」
    ，由渠提供20萬元為押標金，而由被告簽發面額20萬元之支
    票交渠收執為證；得標後雙方未合夥施作，而被告曾還渠12
    萬元外，其餘８萬元經雙方於94年３月10日達成協議，言明
    俟自來水公司通知汶忠公司可領回押標金時，再由雙方同赴
    汶忠公司領取該８萬元；以及被告迄今尚未還渠８萬元等事
    實，為被告所自認，並有雙方於94年３月10日書立之「協義
    書」乙紙可證（影本附卷，原本發還。該協議書載明：『茲
    因汶忠水電工程公司承包台灣省自來水公司第一管理處「遠
    源路管線工程」乙案，因故工程解約，但其工程履約金將可
    退還，欲等水公司通知後，由丙○○先生、甲○○先生等人
    同赴公司領取新臺幣捌萬元正，特立此文以茲證明。』），
    且大致經證人即汶忠公司之負責人乙○○到場證稱屬實，原
    告此部分之主張自堪信為真實。
四、兩造於94年３月10日既達成協議：俟自來水公司通知汶忠公
    司可領回押標金時，再由雙方同赴公司領取該８萬元，已如
    上述，而事後因承攬契約被自來水公司解除，押標金被沒收
    （部分），亦經證人即汶忠公司之負責人乙○○到場證稱屬
    實（原告亦無法證實汶忠公司曾領回全數之押標金），故依
    兩造協議，被告確無返還原告８萬元之義務，茲原告訴請被
    告給付８萬元，自無依據，應不准許。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
