【裁判字號】    96,訴,538
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第538號
原      告  億和汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於97年1月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬柒仟肆佰參拾肆元。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
（一）被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
      第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查原告於起訴後，就訴之聲
      明縮減為新臺幣(下同)1,777,434元，於法並無不合，合
      先併此敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於91年6月11日起，擔任原
    告基隆市八堵營業所業務部門之業務代表，從事車輛銷售、
    保險及車輛售後服務等相關事項，並由被告乙○○任被告丁
    ○○就其在職期間若有違背情事或侵害原告之行為，致原告
    受有損害之連帶保證人；詎被告丁○○於96年9月19日因挪
    用公款，遭原告開除，原告因被告丁○○挪用車款1,769,27
    5元、保險費用8,159元，共計受有1,777,434元之損害，被
    告乙○○係前開損害之連帶保證人，自應由被告連帶負清償
    之責，為此請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金，併
    陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告丁○○對原告主張之事實並不爭執，惟請求本院駁回原
    告之訴；被告乙○○經本院合法通知未到庭爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌。
四、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出員工保證書、勞工保險卡、人
    事令、欠款明細表、臺北法院服務台郵局第3177號存證信函
    、中華郵政掛號郵件收件回執（皆影本）等件為證，核屬相
    符，並為被告丁○○所不爭執；且當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，得準用民事訴訟法第280條第1
    項之規定，視同自而認為他主之事實為真實，於同法第280
    條3項定有明文，而被告乙○○經本院合法通知未到庭爭執
    ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依兩造間侵權行為、連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金，為有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法律規定
    相符，併定相當之擔保額宣告如主文第3項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
