【裁判字號】    96,基小,3738
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊政潔
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年1月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟陸佰玖拾壹元，及自九十四年五
月一日起至清償日止，按週年百分之十九點八九計算之利息，並
加計新臺幣壹仟捌佰玖拾貳元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於86年2月間與原告訂立
    以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約
    商店簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期
    即應依週年百分之19.89計收遲延利息，暨延滯第1個月者當
    月計付新臺幣（下同）150元、延滯第2個月者當月計付300
    元、延滯第3個月以上者，以每月按600元計算之違約金。詎
    被告迄今尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及按上
    開約定計算之違約金未清償，因被告未履約原告依約終止契
    約，為此提起本訴等情。
三、原告主張被告積欠信用卡消費款之事實，業據提出信用卡申
    請書、約定條款、信用卡消費明細帳單（均影本）等件為證
    ，核與其所述相符，應堪信為真實。惟觀原告提出之信用卡
    約定條款第15條第5點載明：「持卡人如未於每月繳款截止
    日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，…同意貴行
    得依下列方式按月收取逾期費用（即違約金）：當期未繳清
    之『得計入循環信用本金之帳款』各筆循環信用利息之計算
    ，係將每筆『得計入循環信用本金之帳款』金額×2.5％，
    但逾期費用之計收最高以連續一期為限。」，是本件原告違
    約金請求部分，僅得請求依前開兩造約定計算之數額計1,89
    2元【計算式：75,691元×2.5％＝1,892元（元以下四捨五
    入）】，逾此範圍則為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許，至逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436 條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
