【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因毒品危害防制條例等案件，經本院判處有
    期徒刑5年6月又15日確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業經法務部矯正司於
    民國97年1月4日法矯司字第 970905047號函奉准假釋，而刑
    期終結日期原為民國98年12月24日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數44日，縮短刑期後刑期屆滿日為民國98年11月
    10日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後 5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
