【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯妨害公務罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8月20 日犯詐欺及及妨害公務
    罪，經本院以96年度易字第83號（偵查案號：臺灣基隆地方
    法院檢察署95年度偵字第3791號），分別判處有期徒刑3 月
    、3月，應執行有期徒刑5月，業經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯詐欺罪及妨害公務罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯係刑法第339條第
    1項、第140條第1項之罪，暨宣告刑分別為3 月、3月，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。依法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第15點前段規定，數罪併罰已定執行案件，如數
    罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定執行刑
    之二分之一。另第16點規定，減刑後之易科罰金或易服勞役
    之折算標準，仍宜照原標準定之。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2
    項，修正前刑法第41條第1項前段、修正前第51條第5款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
