【裁判字號】    96,基小,4221
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁千雅
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年1月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟肆佰捌拾參元，及其中新臺幣貳
萬柒仟玖佰玖拾參元自九十四年四月七日起至清償日止，按週年
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於93年12月30日與原告訂立以現金卡為
    工具之消費貸款契約，約定利息按週年百分之18.25計算，
    被告應按月清償本息，如被告逾期清償，所有債務視為全部
    到期，並按週年百分之20計算利息。詎被告自94年4月6日起
    未依約還款尚積欠新臺幣（下同）28,483元，暨其中本金
    27,993元自94年4月7日起至清償日止，按週年百分之20計算
    之利息等情。
二、被告則請求駁回原告之訴，並辯稱其目前並無工作，無能力
    還款云云。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、貸
    還款交易明細表（均影本）各1件為證，核屬相符，自堪信
    為真實。至被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不
    負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參
    照），上開被告抗辯無力清償云云，自不可採。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本息及利息，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
