【裁判字號】    97,促,665
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令               97年度促字第665號
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人陳聯.
代  理  人  蔡儒萍
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新臺幣壹拾參萬貳仟參佰壹拾壹元，及自民國九十五年二
    月十七日起至清償日止，按年息百分之六‧六計算之利息，
    暨自民國九十五年三月十八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣壹
    仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
