【裁判字號】    96,基簡,1202
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號6樓.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年1月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟玖佰玖拾貳元，及自九十六
年四月一日起至清償日止，按週年百分之七計算之利息，暨自九
十六年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百
分之○點七、逾期超過六個月者，按週年百分之一點四計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年5月26日向原告（更名前為：保證責任基隆市第
    二信用合作社）借款新臺幣25萬元後，因被告未履約原告依
    約終止契約，累計被告積欠原告之消費貸款本金、利息及違
    約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據、協議書、無擔保債務還
    款計畫、逾期放款依民法第323條規定順序收回債權備查簿
    各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本息、違約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
