【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度訴字第12號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴。
一、原告提起本件訴訟之真意，是否為請求就被繼承人廖立志之
    遺產為分割。
二、如原告係請求就被繼承人廖立志之遺產為分割者，原告應補
    正下列事項：
  (一)附有被繼承人廖立志暨其繼承人完整年籍資料之繼承系統表
    （其戶籍謄本之記事欄均勿省略）；如有向法院聲請拋棄繼
    承者，其拋棄繼承之證明。
  (二)被繼承人廖立志之繼承人如有死亡者，該繼承人本人之除戶
    證明（記事欄勿省略）、附完整年籍資料之繼承系統表及其
    繼承人之全戶戶籍謄本（記事欄均勿省略）；如亦有向法院
    聲請拋棄繼承者，其拋棄繼承之證明。
  (三)被繼承人廖立志之遺產清冊（含被繼承人廖立志於臺灣銀行
    開設之000000000000號帳戶之現在餘額）。
  (四)被繼承人廖立志是否立有遺囑，如有，請提出其遺囑內容。
    理  由
一、按繼承人得隨時請求分割遺產。但法律另有規定或契約另有
    訂定者，不在此限，民法第1164條定有明文。又民法第1164
    條所定之遺產分割，係以遺產為一體，整個的為分割，而非
    以遺產中個個財產之分割為對象，亦即遺產分割之目的在遺
    產公同共有關係全部之廢止，而非個個財產公同共有關係之
    消滅。除非依民法第828條、第829條規定，經全體公同共有
    人同意，僅就特定財產為分割，否則依法自應以全部遺產為
    分割對象，最高法院88年度臺上字第2837號判決要旨參照。
二、本件原告起訴，請求判決將被繼承人廖立志設於臺灣銀行基
    隆分行之定存金新臺幣1,323,000元進行分割，其真意是否
    為請求分割被繼承人廖立志之遺產，依其狀內所述並不明確
    ；若原告提起本件訴訟旨在請求分割被繼承人廖立志之遺產
    ，則原告未提出如主文所示之各項資料，於法不合，爰定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
