【裁判字號】    96,親,22
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                96年度親字第22號
原      告  己○○
訴訟代理人  許進德    律師
            許峻鳴    律師
被      告  甲○○
            乙○○
兼共同法定
代  理  人  丙○○    曾住臺北.
                      應送達.
上列當事人間否認子女事件，本院於97年1月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○、乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子
。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、兼被告法定代理人丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張原告與被告丙○○原係夫妻，於89年10月
    2日離婚，然原告於婚姻關係存續中因自第三人受胎，先後
    於87年2月2日、89年8月10日生下被告甲○○、乙○○，依
    民法第1062條、第1061條規定推定為被告丙○○之婚生子，
    依新修正民法第1063條第2項規定，請求判決如主文第1項所
    示。並提出戶籍謄本、出生證明書各一件為證。
三、原告與被告丙○○原係夫妻，於89年10月2日離婚，然原告
    先後之婚姻關係存續中自第三人受胎，於87年2月2日、89
    年8月10日先後生下被告甲○○、乙○○，受推定為被告之
    婚生子，有原告提出之戶籍謄本、出生證明書為證，自勘信
    為真實。
三、按依民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能
    證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提
    起否認之訴，同條第2項定有明文。又按鑑定當事人間之血
    緣關係，並非推翻子女婚生推定之惟一方法，如有其他事證
    可資佐證，並非非鑑定血緣關係不可。經查，本件原告與被
    告丙○○雖於被告甲○○、乙○○受胎期間，仍有婚婚關係
    ，然其二人早於86年4月以後至89年2月間未曾有任何見面與
    往來，已據證人即原告之父戊○○、原告之嫂丁○○到院陳
    述明確，則原告主張被告甲○○、乙○○非原告自被告丙○
    ○受胎所生之婚生子，自屬可信，原告於民法第1062條修正
    施行後之2年內起訴請求判決如主文第1項，於法洵屬有據，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
