【裁判字號】    97,基簡,69
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第69號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍拾副、監視器主
機壹台、監視鏡頭貳個、螢幕壹台、遙控器壹個，抽頭金新臺幣
壹仟壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第 4行「王秋蘭意圖營利」等字刪除，(2)犯
    罪事實欄第 7行「王錦連等17人」更正為「王錦連、李進興
    、白利雄、許林金來、李林寶貴、黃來福、李素蘭、林小霞
    、林毓倫、顏林拱治、謝張春梅、許玉蘭、竺冠頡、彭久姝
    、謝宛靜、羅月秋、王富美等17人」，(3)犯罪事實欄一倒數
    第6行、倒數第4行所載「王秋蘭」刪除，更正為「乙○○○
    」，(4)犯罪事實欄一倒數第 2行「睹客」更正為「賭客」，
    (5)犯罪事實欄一倒數第2行「監視器2具」更正為「監視鏡頭
    2個」並補充「遙控器1個」，(6)證據欄「王錦連等26人」更
    正為「王錦連、李進興、白利雄、許林金來、李林寶貴、黃
    來福、李素蘭、林小霞、林毓倫、顏林拱治、謝張春梅、許
    玉蘭、竺冠頡、彭久姝、謝宛靜、羅月秋、王富美、吳謝月
    娥、李維正、李傳真、詹明花、陳美英、余陳淑真、吳阿屘
    、謝燕玉、林謝龍月等26人」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告不思循正當管道獲取生活所需，竟提供上址邀集
    多人聚眾賭博，並收取抽頭金營利，助長賭博之投機風氣，
    敗壞社會治安，且其前已因賭博案件，經本院判處刑責，詎
    未知悔悟，仍以相同不法方式營利，足認其法治觀念已有偏
    差，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、沒收部分：
  (一)扣案之監視螢幕1台、監視鏡頭 2個、監視器主機1個、遙控
    器 1個、四色牌50副，均係被告所有供犯罪所用之物，另抽
    頭金新臺幣（下同）1150元則係被告所有因犯罪所得之物，
    應分別依刑法第38條第1項第2款、第 3款之規定宣告沒收之
    。
  (二)至扣案賭資3050元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非被
    告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所）之物。從而，
    本院自無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第 266條之
    賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第2
    項之規定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第 1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書 記 官  潘端典
附錄論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度速偵字第525號
    被    告  乙○○○  女  62歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街96巷16號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○○前因賭博案件，經臺灣基隆地方法院於民國92年9
    月5日，以92年度基簡字第681號判決判處有期徒刑3月確定
    ，並於92年10月2日易科罰金執行完畢；距其毫無悛悔之意
    ，仍意圖營利，王秋菊意圖營利，於96年12月12日下午1時
    許起，提供其所承租，位於基隆市○○區○○路96巷1號2樓
    之房屋，並提供四色牌為賭具，再以由其通知，或藉由其所
    通知者轉知之方式，邀集賭客王錦連等17人在該處賭博財物
    ，其方式為每次胡牌者向其餘賭客各收取新臺幣（下同）
    120元，中花加收30元，悶胡（即蓋牌）者則支付30元予胡
    牌者，並約定每1副牌可玩3次，由王秋菊向前2次胡牌者各
    抽取25元牟利。嗣經警獲報於同日下午5時20分許，持搜索
    票前往搜索而當場查獲，並扣得王秋菊所有之賭具四色牌50
    副、抽頭金共1150元及裝設在上址，供其觀看有無睹客欲進
    入賭博，同時可查看有無警方前來取締之監視器2具、監視
    器主機及螢幕各1台等物後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○坦承不諱，互核與在場賭
    客及在旁觀看之王錦連等26人於警訊中所述情節大致相符，
    並有現場照片11張、搜索扣押筆錄及基隆市警察局督察室臨
    檢（訪查）紀錄表各1份在卷為憑，以及上開賭具即四色牌
    、抽頭金、監視器、監視器主機及螢幕扣案可稽，是被告之
    自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。其一行為觸犯上開二項罪名，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。扣案如犯罪事實欄所載之賭具、監視器、監視器主機、螢
    幕及抽頭金，均係被告所有，分屬供其犯罪所用及其因犯罪
    所得之物，併請依刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項規
    定宣告沒收之。末請審酌被告前已有相同犯行，此次除人數
    甚夥，復設置監視器等器材，以避免再遭查獲，規模更勝以
    往，影響社會風氣甚鉅，亦足徵其毫無悔意，法治觀念淡薄
    ，惡性重大，有繼續經營職業賭場之計畫等情狀，判處被告
    有期徒刑6月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
