【裁判字號】    96,訴,582
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第582號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年1月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰參拾萬元，及其中新臺幣壹佰
貳拾萬元自九十六年一月二日起至清償日止，按週年百分之三點
二二五計算之利息，暨自九十六年二月三日起至九十六年八月二
日止，按週年百分之○點三二二五、自九十六年八月三日起至清
償日止，按週年百分之○點六四五計算之違約金；其餘新臺幣壹
拾萬元自九十六年二月二日起至清償日止，按週年百分之四計算
之利息，暨自九十六年三月三日起至九十六年九月二日止，按週
年百分之○點四、自九十六年九月三日起至清償日止，按週年百
分之○點八計算之違約金。如對財產為強制執行無效果時，由被
告甲○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於94年2月1日邀同被告甲○
    ○為保證人，向原告借款2筆各新臺幣（下同）120萬元、10
    萬元，約定借款期間皆為20年，被告均應按月攤還本息，目
    前利息分別按週年百分之3.225、百分之4計算，並均約定逾
    期在6個月內按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告丁○
    ○上開2筆借款均未依約清償，依約被告丁○○喪失期限利
    益，債務視為全部到期，為此請求被告丁○○給付如主文第
    1項所示之本息及違約金，被告甲○○為一般保證人，併請
    求如對被告丁○○強制執行無效果時，由被告甲○○給付之
    。
三、被告丁○○經本院合法通知未到庭爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，被告甲○○就原告主張之事實並不爭執
    ，並請求本院依法判決云云。
四、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、增補條款契約書、放款
    交易明細表（皆影本）等件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
五、從而，原告依兩造間消費貸款、保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條、第85條第1項、第87條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
