【裁判字號】    96,訴,25
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                96年度訴字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，上訴人對於中華民國96年12
月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未據繳納上訴
裁判費。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,050,000元
，依民事訴訟法第77條之16第一項規定，應徵第二審裁判費為
17,092元，茲依民事訴訟法第442條第二項規定，命該上訴人於
收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳即依法駁回上訴，並
依民事訴訟法第441條第一項之規定，命上訴人一併補提上訴理
由，及上訴狀繕本1件及理由狀繕本1件，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭  法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
