【裁判字號】    96,簡,365
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十六年度簡字第三六五號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  楊文哉局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告對財政部中華民國九十六年
九月十七日台財訴字第０九六００二五七一二０號訴願決定，提
起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告九十四年度綜合所得稅結算申報，列報原告及其配偶
    、母親及姪子女八人之免稅額新台幣（以下同）五九二、０
    ００元。被告以其中姪兒柯文傑及柯浩平，姪女柯翠婷、柯
    凱翎及柯岑妍五人不符規定，予以剔除免稅額三七０、００
    ０元。原告不服，申經復查結果，准予追認柯文傑及柯翠婷
    等二人免稅額一四八、０００元，原告仍就柯浩平、柯凱翎
    及柯岑妍等三人免稅額二二二、０００元，猶未甘服，提起
    訴願經遭決定駁回，遂提起本件訴訟。原告起訴意旨略謂：
    （一）原告與母親柯陳月英、姪子柯文傑、柯翠婷、柯浩平
    、柯岑妍、柯凱翎及其父母均住在高雄市○○區○○路五十
    一號一址，此有里長證明，大坪頂社區禁建數十年，始造成
    多數家庭同一住址設籍多戶，均為有親戚及血緣關係，如紅
    毛港社區。（二）柯文傑、柯翠婷其父於九十年十月六日死
    亡，監護權為祖母柯陳月英，其身分特別，均不符合高雄市
    社會局的單親補助及低收入標準，其條件與所得稅法裡對「
    全家人口」的定義，解釋各有不同，凸顯社會福利的不周全
    。（三）柯浩平、柯凱翎、柯岑妍其父母收入不穩定，有加
    入農保證明，非有其他固定收入，亦非所得稅法第四條第一
    、二款之免稅所得者，其九十四年申報所得稅有附切結書，
    證明受原告扶養及負擔生活費用。（四）被告九十六年三月
    二十二日外勤訪問記錄，以農業社會，國人受傳統觀念之自
    尊心強、受尊重心理，當外人查訪時，事實與陳述常有出入
    ，因不想受不平眼光對待。反觀權貴子弟，以其年紀、學生
    身分卻可擁有不動產、大筆金錢，可稱合法節稅與避稅，未
    見稅額被追查，實難以說服大眾。乃提起本訴，聲明求為判
    決撤銷訴願決定及原處分云云。被告答辯意旨略謂：（一）
    按「免稅額：納稅義務人按規定減除其本人、配偶及合於下
    列規定扶養親屬之免稅額。．．（四）納稅義務人其他親屬
    或家屬，合於民法第一千一百十四條第四款及第一千一百二
    十三條第三項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能
    力，確係受納稅義務人扶養者。但受扶養者之父或母如屬第
    四條第一款及第二款之免稅所得者，不得列報減除。」為所
    得稅法第十七條第一項第一款第四目所明定。次按「左列親
    屬互負扶養之義務：一、直系血親相互間。二、夫妻之一方
    ，與他方之父母同居者，其相互間。三、兄弟姊妹相互間。
    四、家長家屬相互間。」、「負扶養義務者有數人時，應依
    左列順序定其履行義務之人：一、直系血親卑親屬。二、直
    系血親尊親屬。三、家長。四、兄弟姊妹。五、家屬。六、
    子婦、女婿。七、夫妻之父母。同係直系尊親屬或直系卑親
    屬者，以親等近者為先。」「因負擔扶養義務而不能維持自
    己生活者，免除其義務。」、「稱家者，謂以永久共同生活
    為目的而同居之親屬團體。」及「家置家長。同家之人，除
    家長外，均為家屬。雖非親屬而以永久共同生活為目的同居
    一家者，視為家屬。」分別為民法第一千一百十四條、第一
    千一百十五條、第一千一百十八條前段、第一千一百二十二
    條及第一千一百二十三條所明定。又「所得稅法有關個人綜
    合所得稅『免稅額』之規定，其目的在以稅捐之優惠使納稅
    義務人對特定親屬或家屬盡其法定扶養義務。所得稅法第十
    七條第一項第一款第四目規定．．得於申報所得稅時按受扶
    養之人數減除免稅額，固須以納稅義務人與受扶養人同居一
    家為要件，惟家者，以永久共同生活之目的而同居者為要件
    ，納稅義務人與受扶養人是否為家長家屬，取決於有無共同
    生活之客觀事實，而不應以是否登記同一戶籍為唯一認定標
    準．．。」亦經司法院釋字第四一五號解釋甚明。（二）原
    告九十四年度綜合所得稅結算申報，列報柯浩平及柯岑妍免
    稅額，經查，渠等二人為原告胞弟柯清輝之子女，本年度雖
    與原告同設籍於高雄市○○區○○路，惟渠等二人與其父母
    另立門戶，即與原告分屋居住，並未與原告同居一家共同生
    活；另列報柯凱翎免稅額部分，為原告胞兄柯清福之女，九
    十四年度與其父母居住於高雄市小港區○○○○○街，有被
    告九十六年三月二十二日外勤工作日誌附於原處分卷可稽。
    原告既未與柯浩平、柯岑妍及柯凱翎等三人，以永久共同生
    活為目的而同居一家，彼此間不具備家長家屬關係，是原告
    列報渠等三人免稅額二二二、０００元，與首揭得列報減除
    免稅額之規定不符，被告予以剔除，並無違誤。（三）原告
    與柯浩平、柯岑妍及柯凱翎等三人既未同居一家共同生活，
    彼此間即不具備家長家屬關係。縱其對系爭親屬生活有資助
    行為，乃念同宗之誼而給與津貼，此種慈惠施與行為，係本
    於雙方之感情而生，於法原不能援為要求扶養之根據。另提
    示系爭親屬父母親出具之切結書及高雄市小港區坪頂里長證
    明書，因核與要證之事實不符，自不得採據。乃聲明求為判
    決駁回原告之訴等語。
二、按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額減除免稅額及
    扣除額後之綜合所得稅淨額計徵之。」「免稅額：納稅義務
    人按規定減除其本人、配偶及合於左列規定扶養親屬之免稅
    額。．．．（四）納稅義務人其他親屬或家屬，合於民法第
    一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項之規定
    ，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力，確係受納稅義務
    人扶養者。但受扶養者之父或母如屬第四條第一款及第二款
    之免稅所得者，不得列報減除。」分別為行為時所得稅法第
    十三條、第十七條第一項第一款第四目所明定。是納稅義務
    人申報扶養家屬，並列報為親屬免稅額者，除納稅義務人須
    確有扶養之事實外，尚須受扶養人與納稅義務人間符合民法
    第一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項所具
    備家長家屬之關係，始有減除免稅額之適用。次按「左列親
    屬互負扶養之義務：一、直系血親相互間。二、夫妻之一方
    ，與他方之父母同居者，其相互間。三、兄弟姊妹相互間。
    四、家長家屬相互間。」「負扶養義務者有數人時，應依左
    列順序定其履行義務之人：一、直系血親卑親屬。二、直系
    血親尊親屬。三、家長。四、兄弟姊妹。五、家屬。六、子
    婦、女婿。七、夫妻之父母。」民法第一千一百十四條、第
    一千一百十五條第一項亦分別有明文規定。又「所得稅法有
    關個人綜合所得稅『免稅額』之規定，其目的在以稅捐之優
    惠使納稅義務人對特定親屬或家屬盡其法定扶養義務。同法
    第十七條第一項第一款第四目規定，．．．得於申報所得稅
    時按受扶養之人數減除免稅額，固須以納稅義務人與受扶養
    人同居一家為要件，惟家者，以永久共同生活之目的而同居
    為要件，納稅義務人與受扶養人是否為家長家屬，應取決於
    其有無共同生活之客觀事實．．．。」復據司法院釋字第四
    一五號著有解釋。
三、經查，本件原告九十四年度綜合所得稅結算申報，列報原告
    及其配偶、母親及姪子女八人之免稅額五九二、０００元。
    被告以其中姪兒柯文傑及柯浩平，姪女柯翠婷、柯凱翎及柯
    岑妍五人不符規定，予以剔除免稅額三七０、０００元。原
    告不服，申經復查結果，准予追認柯文傑及柯翠婷等二人免
    稅額一四八、０００元等情，有原告九十四年度綜合所得稅
    結算申報書、被告綜合所得稅核定通知書及復查決定書附於
    原處分卷可稽。原告起訴雖執前詞爭執，惟依民法第一千一
    百二十三條規定，納稅義務人得於申報所得稅時按受扶養之
    人數減除免稅額者，依所得稅法第十七條第一項第一款第四
    目規定，自須符合「納稅義務人其他親屬或家屬，合於民法
    第一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項之規
    定，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力，確係受納稅義
    務人扶養者」之要件，始得列報免稅額。申言之，此項免稅
    額之享有，無論受扶養者為其他親屬或家屬，除確係受納稅
    義務人扶養外，尚須合於民法第一千一百十四條第四款及第
    一千一百二十三條第三項之規定（即具備家長家屬關係）且
    未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力之情形，稅捐稽徵機
    關始得准予認列。又所謂家屬，依實務上之見解，非必以登
    記同一戶籍者為限，然必須以永久共同生活為目的而與家長
    同居一家為要件，此觀司法院釋字第四一五號解釋自明。按
    以永久共同生活為目的而同居之家長家屬關係，須有永久同
    居之意思及永久同居之事實（參閱戴炎輝、戴東雄合著中國
    親屬法八十九年五月修訂版第五五０頁）。本件依原處分卷
    附之外勤工作日誌記載柯浩平及柯岑妍免稅額，經查，渠等
    二人為原告胞弟柯清輝之子女，九十四年度雖與原告同設籍
    於高雄市○○區○○路，惟渠等二人與其父母另立門戶，即
    與原告分屋居住，並未與原告同居一家共同生活；另列報柯
    凱翎免稅額部分，為原告胞兄柯清福之女，九十四年度與其
    父母居住於高雄市小港區○○○○○街二三０號，是三人與
    原告並無共同居住之事實，自亦無與原告彼此間具有永久共
    同生活為目的之意思。柯凱翎三人九十四度既無與原告有永
    久共同生活之意思及事實，則縱使因父母財務狀況不佳實際
    上係受原告之資助，亦與民法第一千一百十四條第四款規定
    之家長家屬關係並不相符合。從而，原告本於雙方親情而顧
    念親屬之誼所給與渠等資助之行為，並不在得列報扶養親屬
    免稅額之範圍內，揆諸首揭說明，自無所得稅法第十七條第
    一項第一款第四目得享有免稅額之適用，被告予以剔除該三
    人列報為受扶養親屬之免稅額，於法即無不合。
四、綜上所述，被告以原告原列報扶養其姪子女柯浩平等三人，
    未符合所得稅法第十七條第一項第一款第四目之規定而否准
    認列其免稅額，核無違誤。訴願決定予以維持，亦無不合。
    原告起訴請求撤銷訴願決定及原處分，並無理由，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件
    判決結果無影響，尚無逐一論述之必要，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
            高雄高等行政法院第一庭
                              法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
                            書記官  陳  嬿  如
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
