【裁判字號】    96,聲,868
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度聲字第868號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鄭國安律師
複  代理人  乙○○
訴訟代理人  吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
相  對  人  戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
當事人間請求停止執行事件，本院於民國96年11月9 日所為之裁
定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文中關於「聲請人供擔保新台幣貳佰伍拾肆萬柒仟
柒佰貳拾柒元後，本院民國九十四年度執字第四八二四七號執行
事件，就如附圖1 所示斜線部分面積三十四點九三一平方公尺之
建物、如附圖2 所示斜線部分面積六點一七四平方公尺之建物、
如附圖3 所示斜線部分面積二十三點五００八平方公尺之建物之
強制執行程序，於本院民國九十六年度訴字第四三一號第三人異
議之訴事件判決確定前，應暫予停止執行。」之記載，應更正為
「聲請人供擔保新台幣貳佰伍拾肆萬柒仟柒佰貳拾柒元後，本院
民國九十四年度執字第四八二四七號執行事件，就【坐落高雄市
前鎮區○○段六八二地號上未保存建物建號三一八六、三一八七
號之建物】、如附圖1 所示斜線部分面積三十四點九三一平方公
尺之建物、如附圖2 所示斜線部分面積六點一七四平方公尺之建
物、如附圖3 所示斜線部分面積二十三點五００八平方公尺之建
物之強制執行程序，於本院民國九十六年度訴字第四三一號第三
人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止執行。」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法  第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定主文漏未記載「坐落高雄市○鎮區○○段
    682 地號上未保存建物建號3186、3187號之建物」部分，顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
