【裁判字號】    96,簡,7182
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄五號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第637 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，部分更正、補充如下：
（一）犯罪事實欄一、：
    1.第1至2行補充記載為「乙○○前因違反毒品危害防制條例
      、違反職役職責罪等案件，分別經國防部南部地方軍事法
      院判處有期徒刑1年、1年6月，應執行有期徒刑2年4月，
      後經南部地方軍事法院以96年聲減字第20號裁判減為有期
      徒刑1年2月，於96年7月16日徒刑執行完畢出監」。
    2.第4、5行「竊取甲○○所管理之水溝蓋10塊」補充記載為
      「竊取甲○○所管理之水溝蓋10塊（價值約新台幣5,000
      元）」
    3.第6、7行「並取回失竊之水溝蓋10塊」更正為「後經甲○
      ○取回水溝蓋10塊」。
二、核被告乙○○所為，係刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被
    告有如上揭之犯罪前科，而於96年7 月16日徒刑執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品及多次竊盜犯罪前科
    ，素行不佳，有前揭前案紀錄表在卷可憑，竟仍不思悔悟，
    竊取他人財物，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，酌定易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
