【裁判字號】    96,聲判,75
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲判字第75號
聲  請  人  癸○○
代  理  人  林上鈞律師
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            壬○○
            庚○○○
            甲○○
            辛○○
上列聲請人因告訴被告違反選罷法等案件，不服臺灣高等法院高
雄分院檢察署檢察長駁回再議之處分（96年度上聲議字第1172號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，被告辛○○於民國93年11月19日利用台灣心
    聲專訪時，提及聲請人利用特權強迫被告己○○即前高雄市
    政府交通局交通裁決處處長為自己銷單，也敘述高俊峰即高
    雄市政府交通局長拿錢代繳罰單，與被告甲○○（即汪笨湖
    ）一搭一唱，稱「據己○○轉述『癸○○有跟她恐嚇，如果
    不讓她銷單，他會指示調查局、檢察署全面清查高雄市交通
    局的所有裁決紀錄』」，被告甲○○此時再補上一句「這個
    傲慢的惡霸」。惟被告己○○僅證稱係聲請人之國會助理打
    電話給她，被告辛○○竟將之扭曲上開陳述，已構成意圖使
    人不當選之誹謗罪嫌，然原處分書所敘理由與此無涉。再被
    告辛○○於93年11月28日，在台北市北區立法委員高建智競
    選總部致詞時稱，伊因抵抗特權銷單被「目前正在選舉之立
    委打壓」，原處分書固以該報導並未明確指出該打壓者為何
    人，且係在台北市北區所說，難謂係針對聲請人之言論，惟
    聲請人所提出之報導明白記載「高雄市政府抵抗特權銷單反
    被打壓」，且該時被告辛○○上述言論全國皆知，只需稍有
    知識、教育水準之選民均可明知所指為聲請人，何以檢察官
    仍然不知。而被告辛○○、丙○○均未經檢察官傳喚，因被
    告涉嫌意圖使人不當選之誹謗罪嫌，業經聲請人聲請再議駁
    回，爰依法聲請交付審判。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。
三、本件聲請人以被告丁○○、己○○、乙○○、丙○○、戊○
    ○、壬○○、庚○○○、甲○○、辛○○涉犯意圖使人不當
    選之誹謗罪等罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出
    告訴，經該署檢察官以96年度偵續字第75號為不起訴處分後
    ，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢
    察長於96年9 月6 日以96年度上聲議字第1172號認再議為無
    理由而駁回再議，並於96年9 月11日送達於聲請人，有前揭
    處分書及送達回證在卷可憑，依上述法律規定，聲請人如不
    服該處分，至遲應於96年9 月21日前委任律師提出理由狀向
    本院聲請交付審判，乃聲請人遲於同年9 月26日向本院聲請
    交付審判，有本院收狀戳章可查，顯已逾法定期間，與法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                    書記官 林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
