【裁判字號】    96,訴,3793
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡晉祐律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第21196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所犯為死
    刑或無期徒刑之重罪，亦有羈押之必要，依刑事訴法第101
    條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國96年10月26日起裁定
    羈押，並禁止接見、通信在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認其所犯上
    開犯行罪嫌重大，且其供述與部分證人於偵查中之證述情節
    不符，有勾串證人之虞；再毒品危害防制條例第4 條第1項
    販賣第一級毒品罪係死刑或無期徒刑之罪，羈押原因仍存在
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有繼續羈押之必要，
    應自97年1 月26日起，延長羈押2 月，並禁止接見、通信。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第十一庭  審判長法  官 施柏宏
                                          法  官 黃宗揚
                                          法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
