【裁判字號】    96,簡,6002
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第23105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦遊戲機「網豹」壹台、電腦主機貳台、介面卡壹塊及
儲值卡貳拾伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告本件犯行係在96年4 月24日以前所為，所犯為中華民國
    96年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，依該條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條之規定，減其刑期2 分之1 。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第28條、第38條第1 項第2 款
    、第41條第1 項前段，中華民國96年犯罪減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官     李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官     李玉霜
附錄本判決論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
