【裁判字號】    96,簡,7523
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30389 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○於民國91年間，
    因過失致死案件，經法院判處有期徒8 月，甫於92年3 月間
    執行完畢」更正為「甲○○前因公共危險、過失致人於死等
    案件，經本院以91年度交易字第155 號判決，判處有期徒刑
    2 月、7 月，應執行有期徒刑8 月確定，於民國92年3 月2
    日執行完畢」；「於96年7 月27日11時許」更正為「於96年
    9 月27日上午11時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
