【裁判字號】    97,易緝,8
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第4942號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前(1)因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3431
    號裁定送強制戒治後，嗣於民國90年8 月23日停止其處分出
    監，91年3 月7 日強制戒治執行完畢；(2)又因施用毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月，2 罪併定應執行刑
    為有期徒刑9 月；嗣又因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑7 月，並與上開定應執行刑部分接續執行，於94年2 月8
    日縮刑期滿執行完畢。
二、詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於96年3 月3 日某時許，在其
    位於高雄市左營區○○○路357 號4 樓之1 之住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命放入鋁箔紙燒烤，並吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於翌日20時30分許
    ，在高雄市苓雅區○○○路與英明路口，為警攔檢盤查，並
    徵得其同意採尿送驗之結果呈甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，被告上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，業據
    被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液，
    經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該院96年3 月
    19日濫用藥物尿液檢驗報告暨偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證
    代碼對照表（檢體編號：F-96200 號）各1 紙附卷可稽，是
    被告自白施用第二級毒品之犯行與事實相符，堪以認定。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3431號裁
    定送強制戒治後，嗣於90年8 月23日停止其處分出監，91年
    3 月7 日強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，是被告本件施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為，既然係在前揭強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，應依毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定，予以處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是核被告施用甲基安非他命之行為，係
    觸犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲
    基安非他命後，復進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪，又被告有事實欄所載之前科紀
    錄，於94年2 月8 日縮短刑期滿執行完畢乙節，有上開前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品，經強制戒治及遭法院判處前開罪刑並入監
    服刑完畢後，仍未能戒絕毒品，猶再施用，顯見其不知悔改
    ，意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    害及他人，且於犯後已坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又查被告本件犯罪時間為96年3 月3 日
    ，係在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑條件，應依
    法減輕其宣告刑2 分之1 後，另依同條例第9 條之規定，及
    斟酌被告係高中畢業之教育程度，經濟狀況為小康，及職業
    為水電工（見警卷調查筆錄受詢問人欄）等情，諭知以新台
    幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  蕭家玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
