【裁判字號】    96,附民,356
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    高雄縣學校員生消費合作社聯合社
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
選任辯護人  陳建誌律師
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟，被告乙○○○被訴背信部分，經本院為有罪判決，此部
分之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審
判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭；另被告甲○○、丙○○及乙○○○被訴行使偽
造私文書及詐欺取財部分，經本院為無罪之判決，惟附帶民事訴
訟原告聲請移送管轄法院民事庭，爰依刑事訴訟法第503 條第1
項但書規定移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
