【裁判字號】    96,簡,5983
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「取得甲○○上開帳
    戶之人，另於96年5 月24日下午2 時許，去電向詹裕豪佯稱
    其涉及刑案，需至便利超商收取法務部執行假扣押處分命令
    ，並匯款作為假扣押處分命令之用，致詹裕豪陷於錯誤，依
    指示於同日下午4 時55分許，至新竹縣湖口鄉鐵騎郵局，匯
    款9 萬7000元至甲○○上開帳戶」；證據部分補充「被害人
    詹裕豪警詢中之陳述、郵政國內匯款執據」及「被告甲○○
    雖辯稱其上開帳戶係遺失，並非交與他人使用云云，然依被
    告於偵訊中所述，其遺失上開帳戶之存摺、提款卡、印章及
    記載密碼之資料時，僅有該帳戶在使用，而該帳戶係供朋友
    、買家或哥哥匯款之用，準此，衡情其應可輕易記得提款卡
    密碼，實無特別將密碼記下放於皮包內之必要；況依被告所
    述，其既僅有上開帳戶可為使用，按諸常理，其於發現前開
    物品遺失時，應迅速報警或向金融機構掛失止付，並設法能
    繼續使用上開帳戶，以免自身遭致不便，惟被告卻於發現上
    開物品遺失後2 、3 個月，始至郵局辦理掛失，顯有悖於常
    理，足認被告所辯，要屬事後卸責之詞，不足採信」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
