【裁判字號】    96,訴,1783
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1783號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丁○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬捌仟壹佰貳拾元，及自民國九十
五年七月十三日起至清償日止，按年息6.115%計算之利息，並自
民國九十五年八月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告邀同訴外人蔡清濱為連帶保證人，於民國94
    年12月13日向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定自民
    國94年12月13日起至民國99年12月13日止，分期按月平均攤
    還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，利息按原告銀行之基準利率變動而調整，如逾期清償，
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20 %計付違約金。詎被告僅繳息至95年7 月13日止，被
    告尚欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，屢向被
    告催討，均置之不理，為此本於消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、貸放及保證
    資料查詢單各一件為證，經核悉相符合。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院核閱上開借據所載借貸金額、利息及違約金等內容，均與
    原告所述相符，堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。且當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。查被告因未依約繳付利息，按其與原告
    間所定之消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到期，並
    應清償如主文第一項所示之本金、利息、違約金。從而，原
    告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事鳳山分庭法  官  楊富強
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
