【裁判字號】    96,重訴,109
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因出身單親家庭，家境
    清寒，國中畢業後學無一技之長，出社會找工作都無法稱心
    如意，日常生計均靠打雜收入糊口，今因生計誤入歧途，被
    不良朋友利用犯下本案，連累朋友、家人，甚感後悔，自案
    發後迄今，受良心上的譴責，掛念家中二名幼小子女及體弱
    多病之母親無人照顧扶養，請准予具保停止羈押，在外候傳
    ，靜待判決，以便安頓幼子及母親，以免再發生家庭重大變
    故，遺憾終身等語。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110
    條第1 項固有明文。惟被告如仍有羈押之原因及必要，亦無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即應駁回具保停止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品犯行，業據被告甲○○自白不諱，且經警所查
    扣之毒品4 包送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分無訛（純質淨重775.31公克）
    ，有該局96年10月25日刑鑑字第0960155302號鑑定書1 紙在
    卷可稽，足認被告甲○○涉犯販賣第二級毒品之罪嫌重大，
    且被告所犯販賣第二級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，經本
    院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於96年12月
    3 日予以羈押在案。雖被告以其二名幼小子女及體弱多病之
    母親需其照顧扶養等情縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌
    之事由，自非可資為具保之理由。綜上所述，本院認被告羈
    押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要
    ；此外，復查無不得駁回被告具保聲請停止羈押之法定事由
    ，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
