【裁判字號】    96,簡,7498
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32983 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院以
    92年度訴字第1155號及92年度易字第1247號，分別判處有期
    徒刑1 年、10月及5 月確定，並經本院以93年度聲字第1207
    號定應執行刑為有期徒刑2 年；復因違反動產擔保交易法及
    毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字第506 號及93
    年度訴字第737 號，分別判處有期徒刑4 月、9 月及5 月，
    經本院以93年度聲字第1766號定應執行刑為有期徒刑1 年3
    月，並入監接續執刑，於96年3 月6 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。本院審酌被告有上開犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀
    錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人乙○
    ○之財產法益，危害社會治安，及犯後坦承犯行（見偵卷第
    36頁），所竊機車業經被害人領回等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
