【裁判字號】    96,簡,7997
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30434 號、第32225 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢
察署97年度偵字第781 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○其明知提供自己之金融帳戶存摺、提款卡及密碼予陌
    生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用
    以遂渠等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等犯罪所得財
    物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被實施
    詐欺取財犯罪之不確定故意，分別於民國96年8 月1 日23時
    許及同年9 月1 日23時許，在高雄市○○區○○路新興市場
    內，分別將其向高雄銀行楠梓分行（下稱高雄銀行）申請之
    帳號000000000000號帳戶及向中華郵政股份有限公司高雄民
    族社區郵局（下稱民族郵局）申請之帳號00000000000000
    號帳戶存摺、提款卡、密碼等物，約定以新臺幣（下同）16
    00元之代價，提供給真實姓名年籍不詳自稱「張健隆」之成
    年男子，嗣該自稱「張健隆」之人及其所屬之詐欺集團成員
    取得上開帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，分別為下列
    行為：
  (一)於96年8 月29日上午11時許，推由真實姓名年籍不詳自稱「
    陳福來」之詐欺集團成員，撥打電話給甲○○，佯稱係「香
    港六合彩公會」人員，因先前告知甲○○六合彩號碼簽注未
    中獎，若要退費，務必先繳納手續費到指定帳號內云云，致
    甲○○陷於錯誤，分別於同日下午及翌日，至高雄銀行前鎮
    分行，以現金存款方式存入8000元及4000元至乙○○上開高
    雄銀行帳戶內；復於同年月31日，至高雄銀行前鎮分行，存
    入現金6200元及5000元至乙○○上開高雄銀行帳戶內，並旋
    即遭詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○因遲未收到退款，始
    察覺有異，而報警循線查悉上情。
  (二)於96年8 月30日14時50分許，推由某位詐欺集團女性成員，
    撥打電話予丁○○，佯稱係丁○○之小姑，並稱財務困難，
    須錢週轉，致丁○○陷於錯誤，於同日15時許至上海銀行新
    莊分行，以自動櫃員機轉帳30000 元至乙○○上開高雄銀行
    帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空。嗣丁○○發覺受騙
    ，報警循線而查得上情。
  (三)於96年9 月10日15時許，推由某位詐欺集團女性成員，撥打
    電話予丙○○，佯稱係其好友段越鄰，因急用現金，欲向丙
    ○○借款云云，致丙○○陷於錯誤，於同日下午至合作金庫
    銀行中權分行，依指示匯款20000 元至乙○○上開民族郵局
    帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空。嗣丙○○察覺有異
    ，聯絡好友段越鄰確認後始知受騙，經報警循線查悉上情。
二、訊據被告對於交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳真
    實姓名之張健隆之事實固坦承不諱，惟矢口否認有何詐欺犯
    行，辯稱：張健隆跟我說是做炒股票及逃漏稅用的云云。惟
    查：
  (一)被害人甲○○、丁○○及丙○○因受詐欺集團之詐騙而匯款
    至被告開立之上開帳戶之事實，業據證人即被害人甲○○、
    丁○○、丙○○於警詢時指述綦詳，復有被告於高雄銀行楠
    梓分行及民族郵局開戶資料、交易明細、存入憑條及匯款回
    條等資料等附卷可稽。是被告上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼確係交由詐騙集團使用之事實，應堪認定。
  (二)按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉
    此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借
    用、租用或購買帳戶存摺、金融卡、印章之必要，亦應為一
    般生活所應有之認知。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人
    財產權益，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係
    ，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他
    人使用之特殊情形，亦必會瞭解他人使用帳戶之目的始行提
    供，參以坊間報章雜誌及新聞媒體，對於以簡訊、電話等方
    式通知中獎或如退稅等其他類似之不法詐騙方法及不法份子
    經常收購他人存款帳戶，以隱匿渠等詐欺取財犯罪之不法行
    徑，規避檢警等執法人員之查緝，類此在社會上層出不窮之
    案件，亦迭經報導及再三批露，被告為心智健全之成年人，
    自能預見將銀行之帳戶提供給他人，有可能遭他人利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟仍提供給他人使用，足認被告確有
    幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。
  (三)綜上，被告辯解不足採信，本件罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告
    先後2 次提供帳戶等物予成年詐欺集團成員之幫助詐欺取財
    犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。被告提供帳戶供
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員分次向甲○○及丁○○詐
    取財物，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合。本件聲請
    書雖未載明被害人丁○○遭人詐騙之犯罪事實，惟此部分與
    經檢察官起訴之甲○○、丙○○部分有裁判上一罪關係，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，且經檢察官移送本院併案，本
    院自得併予審理，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官    李玉霜
附錄：中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
