【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確認社區管理委員會決議無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第103號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  莊美玲  律師
上原告與被告京城天下管理委員會間請求確認社區管理委員會決
議無效事件，原告起訴未據繳納足額裁判費。經查，原告所提本
件確認之訴，係因財產權關係而涉訟（最高法院95年度台抗字第
345 號民事裁判意旨參照），且其訴訟標的之價額不能核定，依
民事訴訟第77條之12之規定，應依同法第466 條第1 項所定不得
上訴最高法院之利益額數（業經司法院明令提高為新臺幣《下
同》150 萬元）加十分之一即165 萬元定之，應徵第一審裁判費
17,335元，扣除原告已繳之3,000 元，尚應補繳第一審裁判費14
,335 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定書送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                              書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
