【裁判字號】    96,訴,4414
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃正男律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認為被告
    涉犯刑法第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂罪、刑法第
    354 條毀損罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪、刑法第173
    條第3 項、第1 項放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，犯嫌
    重大，且所犯刑法第173 條第3 項、第1 項放火燒燬現供人
    使用之住宅未遂罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另
    其所犯刑法第346 條恐嚇取財罪及刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪，並有反覆實施之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款及同法第101 條之1 第4 款、第8
    款規定，於民國96年10月30日執行羈押。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其羈押
    原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自97年1 月30
    日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
