【裁判字號】    96,簡,7169
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
                    1
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27406 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、己○○、乙○○、丁○○共同犯妨害公眾往來安全罪，
各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○、己○○、乙○○各緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束。
甲○○、戊○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（如附件）外，部分更正如下：
（一）犯罪事實欄一、「戊○○騎乘車牌號碼XV2-350 號重型機
      車」更正「戊○○騎乘車牌號碼XV2-650 號重型機車」。
（二）證據並所法條欄一、更正如下：
      訊據被告丙○○、己○○、乙○○、丁○○對於上開犯罪
      事實均坦承不諱；被告甲○○、『戊○○』則矢口否認有
      何飆車行為，被告甲○○於警詢辯稱：可能是警方誤認等
      語；被告戊○○於本署偵查中辯稱：我是跟飆車族一起行
      駛，但我是沒有跟飆車族一起飆車等語。經查：(一)前開犯
      罪事實，業據被告丙○○、己○○、乙○○、丁○○4人
      於偵查中均坦承不諱外，而警方查緝飆車過程，亦經證人
      吳承恩、黃敏峰到庭證述明確，並有警方蒐證職務報告書
      、飆車路線圖、蒐證錄影帶擷取畫面照片、上開機車車籍
      資料附卷可稽；(二)另被告甲○○、己○○於案發當時使用
      騎乘上開機車一情，亦分別經證人『郭于怡』、涂中仁於
      警詢證述屬實；(三)衡諸常情，一般人駕車發現有飆車族經
      過，為避免引起飆車族不滿而肇生事端，通常會將車速放
      慢並暫靠路邊停駛，先讓飆車車隊先過，應無緊跟飆車車
      隊並摻雜出現於車陣中之可能性，再本件飆車族行經之民
      族一路，該路段快車道與慢車道間有安全島區隔，一般機
      車駕駛人亦應無可能無故行駛至快車道上，綜前所論，以
      及本件被告甲○○、『戊○○』於警詢自承其當時確實行
      駛民族一路快車道，而當時數十名飆車族沿該路快車道飆
      車等情況，被告甲○○、『戊○○』所辯係臨時巧遇飆車
      族一情，均係臨訟卸責之詞，無足採信。綜上所述，本件
      事證明確，被告等犯嫌，均堪予認定。
二、按刑法第185條第1項之公共危險罪，所謂致生往來之危險，
    只須發生危險為已足，不以發生實害為必要，而被告6人與
    其他姓名年籍均不詳之成年人騎乘機車於高雄市○○○路、
    民族一路等往來車輛頻繁之道路上飆速、併排行駛、佔據內
    外快慢車道，客觀上已致生往來人、車利用陸路通行之危險
    ，其行為已足致妨礙公眾交通往來之安全。故核被告6人所
    為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪。次按意
    思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同
    犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀
    為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之
    意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡
    者，亦包括在內（最高法院73年度台上字第2364號、77年度
    台上字第2135號等判例意旨參照）。是被告6人與其他姓名
    年籍均不詳之成年人等人，就前述飆車行為，互有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等人明知飆車行為
    嚴重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆，對道路交通往
    來之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實
    害之案例所在多有，飆車之囂張及破壞社會治安之行徑，為
    社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢
    警力來遏阻，增加不少社會成本。被告等人不知警惕，仍從
    事飆車行為，守法觀念淡薄，違法情節非輕，並參以本件參
    與飆車之時間，及未造成其他人身及財產法益之實際損害，
    被告丙○○、己○○、乙○○、丁○○坦承犯行，被告甲○
    ○、戊○○否認其犯行，未見悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告丙○○、
    己○○、乙○○前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，因年輕識淺致罹
    刑章，犯後已坦承犯行，歷此偵審教訓當知警惕而無再犯之
    虞，本院認其刑之執行以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，復為觀後效，併依刑法第93條第1 項規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束。至被告丁○○雖亦坦承犯行
    ，惟其復於96年9 月30日再因飆車經警查獲，其涉犯妨害公
    眾往來安全罪嫌，並經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
    字第27931號），難認無再犯之虞，爰不予宣告緩刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪法條：
刑法第185 條第1 項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
