【裁判字號】    96,交聲,1013
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1013號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局96年10月
18日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年3 月6 日16
    時14分許，駕駛車牌號碼XNU-935 號重型機車行經高雄市○
    ○區○○路、常德路口 (東向西方向)交 岔路口，經警當場
    開單舉發，致原處分機關據此裁處新臺幣（下同）4500元之
    罰鍰，並記違規點數3 點，惟異議人從未收到「催繳通知」
    ，原處分機關逕行裁決，顯有違誤，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。又違反本條例之處罰，於裁決前，應給予違規行為
    人陳述之機會。本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反
    道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依
    第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案
    ；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；
    其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期
    限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行
    裁決之。本條例之罰鍰基準、舉發或輕微違規勸導、罰鍰繳
    納、向處罰機關陳述意見或裁決之處理程序、分期繳納之申
    請條件、分期期數、不依限期繳納之處理、分期處理規定及
    繳納機構等事項之處理細則，由交通部會同內政部定之。同
    條例第8 條第1 項、第9 條第1 項、第92條第3 項亦有明文
    。而違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰
    ，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉發違
    反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限六十日之
    三個月內，逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第44條亦規定甚明。
三、經查：異議人坦承其於上開時、地騎乘機車闖越紅燈之違規
    行為，且有高雄市政府警察局96年3 月2 日填發之舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙附卷可按，足見異議人確有前
    揭違規行為，堪予認定。復查，上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單上業已載明「應到案日期96年3 月17日以前」、
    「應到案處所高雄市交通事件裁決 (所、中心)」 ，並於注
    意事項第三點記載：「本單經勾記須至到案處所聽候裁決者
    ，須依應到案日期、處所，持本通知單到案聽候裁決．．．
    逾期不到案，逕行裁決之。」，第六點記載：「不服務舉發
    者，應於接獲本單十五日內，向處罰機關陳述。」等語，此
    有上開舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，是
    舉發機關已盡告知義務，原處分機關因異議人逾期不到案而
    於96年10月18日逕行裁決，依法並無違誤之處。異議人認原
    處分機關應先寄發「催繳通知」等語，顯有誤會。
三、綜上所述，異議人之異議難認有理由，原處分機關以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款之規定，據以處罰異議人罰鍰4500元，並計違規點數3
    點，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
