【裁判字號】    96,易,4050
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4050號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35087
號、96年度偵緝字第4073號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院經聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決
如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前因施用第一、第二級毒品及竊盜案件，分別經本院
    95年度訴字第726 號、95年度易字第281 號判處有期徒刑1
    年2 月、9 月及1 年2 月確定，上開3 罪再經本院以95年度
    聲字第3669號定應執行有期徒刑2 年11月確定，復經本院以
    96年度聲減字第111 號減刑，定應執行有期徒刑1 年5 月15
    日確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔
    悛，竟意圖為自己不法之所有，於下列時、地竊取他人財物
    ：
(一)、於96年10月13日下午1 時25分許，在高雄縣岡山鎮○○○路
    4 88號「海友釣蝦場」前，見明盈記食品行送貨員丁○○在
    海友釣蝦場內結算貨款，其駕駛之車牌號碼1317- JJ號自小
    貨車無人看守之際，徒手竊取置放於該貨車上明盈記食品行
    所有之金門高梁58度（750CC）6瓶、金門高梁58度（600CC
    ）1 瓶、麥卡倫1 瓶、VSOP軒尼詩1 瓶及黑牌約翰走路1 瓶
    （市價計新臺幣（下同）5,740 元），得手後騎乘輕型機車
    欲逃離現場，適丁○○發覺有異，旋上前阻止並拉扯丙○○
    背包，丙○○趁身上背包背帶斷裂，丁○○無從抓附之機會
    逃逸，嗣警方從丙○○掉落現場背包內遺留之證件，始循線
    查獲上情。
(二)、於同年12月5 日上午9 時許，在高雄縣岡山鎮文化中心附近
    ，見乙○○所有之車牌號碼VN-0230 號小自貨車（市價約50
    ，000 元）車門未鎖，且車內鑰匙插放於電門鎖，以該鑰匙
    啟動電門鎖駕駛離去之方式，竊取得手，隨即駛離，嗣於同
    年月6 日下午6 時50分許，在高雄縣岡山鎮○○路135 巷路
    旁，與不知情之友人朱振宏為警查獲，並當場扣得錀匙1 支
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告分別於上開時、地竊盜之事實，業據其於本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人丁○○、乙○○於警詢中證述情
    節相符，並有估價單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 紙及照片10幀等件附卷可稽。足認被告上開自白，核與事
    實相符，堪以採信，故本件事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告就2 次竊盜之犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告上開所為2 次竊盜行為，其犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。又被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思循正當途徑賺取財物，竟任意竊取他
    人財物，對於他人財產安全危害非輕，嚴重危害社會治安，
    所為自應受相當之刑事非難，惟念及被告犯後坦認犯行，態
    度尚佳及其犯罪手段、所竊得財物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案鑰匙1 支，雖
    供被告犯罪之用，惟非其所有，業經被告於警詢供承無訛，
    爰不宣告沒收，併予敘明。再扣案之啡啡色背包1 只、行動
    電話3 具、咖啡色皮夾2 只、筆記本1 本、交通告發單1 張
    、乙種國民兵役證1 張、相片7 張、瑞士刀1 支、名片簿1
    本、充電器1 個，均係被告日常所用之物，核與本案無涉，
    均難認係供被告犯本件竊盜所用之物，均不另為沒收之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月   16     日
                  刑事第十六庭   法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月   16     日
                                 書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
