【裁判字號】    96,訴,4744
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4744號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  周君強律師
上列被告因傷害致死等案件（96年度偵字第20311、20390、2308
6、24851 、23878 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣陸萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時聲請具保，向
    法院聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額。刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第111 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人即被告甲○○前經本院以犯罪嫌疑重大，所涉犯
    刑法第278 條第2 項之重傷致死罪，雖為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，然羈押之必要性得以交保代替之，而准予
    交保新臺幣6 萬元，但因覓保無著，仍自民國96年11月13日
    予以羈押在案。茲據被告聲請具保停止羈押，本院審酌其羈
    押之必要性仍得以具保代替之，爰准予被告於提出新臺幣6
    萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
