【裁判字號】    96,簡,7560
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所申辦之行動電話門號等物，以新臺幣1,
    000 元之代價，提供予姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年男
    子及其所屬之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。又被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經
    法院判處徒刑確定，入監服刑並經假釋出監，嗣撤銷假釋執
    行殘刑3 年27日，於93年10月8 日因執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，
    並依法先加後減之。本院審酌被告前有公共危險及毒品等犯
    罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，明
    知詐騙行為猖獗，仍提供其電話門號予詐騙成員使用，除使
    被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告雖於96年4 月10日申辦行動電話門號後隨即將其行動
    電話門號等物交予他人使用，然正犯完成犯罪之時間既在96
    年5 月27日，則被告之犯罪，自亦於該時始行完成，故本件
    不符減刑之規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
