【裁判字號】    96,審救,44
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度審救字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又因職業災害所提民事訴訟，法院
    應依職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。職業災害勞
    工保護法第32條定有明文。再按經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經其向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其所提
    出之該會審查表在卷可稽。又依上開資料所示，聲請人全戶
    人口數為5 人，可處分之收入上限為新台幣（下同）52,000
    元，名下並無資產，亦有財政部高雄市國稅局95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單附卷可稽，故聲請人稱其並無資力之
    情狀，應可採信。另聲請人對相對人所提起之侵權行為損害
    賠償事件，現已由本院受理在案，此亦據本院依職權調取本
    院96年度補字第1459號卷宗查核屬實，且依聲請人所提出之
    起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，
    聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
