【裁判字號】    96,簡,7239
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第23996 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役壹拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第358 條、第
    35 9條之幫助無故入侵他人電腦罪與幫助無故取得他人電腦
    電磁記錄罪。又被告並未實際參與犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告提供其向
    遊戲公司申請使用之「天堂」遊戲帳號、密碼予姓名、年籍
    不詳之人士先後在密接時間下，無故取得告訴人多樣虛擬寶
    物電磁紀錄之行為，係基於同一無故取得他人電腦之電磁紀
    錄犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，為接續犯，只論以
    單純一罪。又以一幫助行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯
    ，依刑法第55條規定從一重之無故取得他人電腦之電磁紀錄
    罪。爰審酌被告前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其因私利而萌生貪念，幫助他人無故入侵他
    人之電腦及取得他人電腦內虛擬寶物之電磁紀錄，對告訴人
    致生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告為本件犯行之犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減為如
    主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第358條、第359條、第30條、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興
附錄法條：
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
