【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因強盜、偽造文書等案件，經最高法
    院及本院分別判處有期徒刑5 年2 月及4 月確定，並經減刑
    及接續執行，於民國94年1 月14日入監執行在案。茲聲請人
    以受刑人業於97年1 月4 日核准假釋在案，而刑期終結日期
    為98年4 月30日，縮短刑期後刑期終結日為98年2 月23日，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
