【裁判字號】    96,簡,7224
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27588 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第5
    行「嗣於96年9月26日14時50分許」應更正為「嗣於96年9月
    26日15時許」；證據並所犯法條欄二第1行「核被告鄭銹枝
    所為」應更正為「核被告甲○○所為」之記載外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，明知車牌號碼為339-BDR 號重型機車，係來路
    不明之贓物，竟仍自姓名、年籍不詳之人處收受上開機車，
    係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告正值青
    年，自應依循正軌賺取財物，如係他人所提供之財物，亦應
    確認其來源係屬合法，方可收受，惟被告不思此為，明知不
    明女子交付之重型機車來源不明，卻仍為之收受，自應受有
    相當程度之刑事非難；惟另考量被告助長竊賊氣焰，增加原
    所有人追回失物之困難度，犯後否認犯行，且被告前有毒品
    前科，有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽，雖未構成
    累犯，但顯見素行不良等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第34 9條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97     年    1    月      16  日
                  高雄簡易庭  法  官 蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官 林仕興
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
