【裁判字號】    97,審勞執,1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審勞執字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  旗上企業有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間因勞資爭議調解聲請裁定強制執行事件，本院裁定如
左：
  主  文
高雄市政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年十一月二十二日
勞資爭議調解紀錄調解方案所載：「(一)資方（旗上企業有限公司
）同意給付勞方（甲○○先生）新臺幣壹萬伍仟元，並於九十六
年十二月五日前匯入勞方國泰世華銀行帳號000000000
000號帳戶內」部分，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    96 年11 月22日經高雄市政府調解成立，相對人應給付聲請
    人新臺幣（下同）15,000元，相對人應於96年12月5 日給付
    上開金額。惟相對人迄未依調解內容履行付款，為此爰依據
    勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人主張之勞資爭議，業經高雄市政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並經勞資爭議當事人雙方
    同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之高雄市政府96年12月
    12日高市府勞二字第0960064851號函附之勞資爭議調解紀錄
    影本1 份在卷可稽。依該調解記錄所示，足認兩造確就相對
    人願給付聲請人15,000元部分業已成立調解。又查，經本院
    於97年1 月4日 發文函詢相對人是否已依約履行其義務，相
    對人復未陳報其已履行上開義務之證明，有相對人於97年1
    月9 日提出之陳報狀在卷可稽。從而，依前開說明，相對人
    既未依上開調解內容履行給付義務，則揆諸上開說明，聲請
    人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
四、至相對人雖抗辯該調解紀錄上資方之代理人誤繕打為張厚榮
    ，該調解應為無效云云。惟該調解紀錄業經資方代表張沈秀
    杏簽名其上，此有調解紀錄附卷可稽，故相對人辯稱該調解
    紀錄無效云云，並無可採，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
