【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄岩灣分監
上列受刑人因毒品案件，經檢察官聲請假釋期中交付保護管束（
97年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯毒品罪，經判處有期徒刑2 年2 月、8 月確定
執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年1 月4 日核准假釋在
案，而刑期終結日期為97年8 月8 日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
