【裁判字號】    96,訴,4110
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4110號
上  訴  人即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國96年12月
4 日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度訴字第4110號第一審判決，業於民國96年
    12月12日經上訴人同居人即被告之父黃丁教收受，嗣於96年
    12月24日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載：被告因不服本案
    件判決爰於法定期間內提出上訴，理由後補，並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容
    有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴
    理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院
    即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依
    法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
