【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付保護
管束（97年度執聲字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等
法院臺南分院及本院判處罪刑確定，並經臺灣高等法院臺南分院
予以減刑並定應執行刑有期徒刑3 年6 月執行在案。茲聲請人以
受刑人業於民國96年12月26日核准假釋在案，爰聲請於其假釋中
付保護管束等情，經本院審核於法尚無不合，爰依刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
