【裁判字號】    97,聲減,384
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月2 日至95年12月5 日犯違
    反商標法之罪，經本院以96年度易字第1086號（偵查案號：
    台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第700 號）判處拘役30
    日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依
    原判決執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
