【裁判字號】    96,簡,7078
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26912 號）及移送併辦（96年度偵字第14596 、28732 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案臺灣郵政股份有限公司鳳山文
山郵局戶名甲○○（帳號00000000000000）之存摺壹本、金融卡
壹張、印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1行「以5000
    元代價」更正記載為「以6000元代價」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    甲○○提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐
    騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪
    之構成要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，
    亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所
    助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告前於88年
    因盜匪案件，經法院判處有期徒刑4 年，並應於刑之執行完
    畢或赦免後令入相當處所施以監護，並於91年11月21日假釋
    期滿以執行完畢論，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯
    罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家
    追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟於犯
    後坦承犯行，態度尚佳，復參以本件被害人所受詐騙金額等
    一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至於另案於詐欺集團成員陳怡伶住處查扣之台灣郵政鳳
    山文山局戶名甲○○ (帳號00000000 000000)之存摺1 本、
    印章1 枚、金融卡1 枚，係被告出租予詐欺集團，仍為被告
    所有供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    ，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、刑法第38條第1項第2款、第3項、
    第41條第1 項前段，第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
