【裁判字號】    96,家移調,44
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確認遺囑真正等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人  甲○○
    相對人  丙○○
    相對人  乙○○
    相對人  丁○○
    共同代理人  熊家興律師
上列當事人間96年度家移調字第44號確認遺囑真正等事件，於中
華民國97年1月16日上午09時30分在本院家事調解室二調解爭議
出席人員如下：
    法    官   楊佩蓉
    書 記 官   張乃昇
    調解委員   徐萍萍
朗讀案由：
    聲     請     人  甲○○  到
    相     對     人  丙○○  到
    相     對     人  丁○○  到
    相對人共同代理人  熊家興律師  到
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
法官
    諭知本件交由調解委員先行調解。
兩造
    各陳述訟爭要點。
調解委員
    勸諭兩造讓步。
兩造
    同意互相讓步。
調解委員
    報知法官本件調解成立。
法官
    諭知本件調解成立。
酌定之調解條款如下：
一、就台灣高雄地方法院91年度家訴字第49號民事判決之附表（
    附件一）所示土地及建物，相對人同意由聲請人無償使用及
    收益至聲請人死亡之日為止；聲請人負擔四分之一之地價稅
    ，餘四分之三之地價稅及全部房屋稅由相對人共同負擔。
二、聲請人不得再就其所主張之「民國88年2 月17日鄭文聰所立
    遺囑」（附件二）之真正，再為遺產之訴訟上或訴訟外之任
    何主張或實體請求。
三、聲請人其餘之請求均拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                相對人代理人  熊家興律師
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  臺灣高雄地方法院家事法庭
                      書記官  張乃昇
                      法  官  楊佩蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
