【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（96年度聲沒字第
920號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
壹肆貳公克，驗後淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命一
    案，經本署檢察官偵查後，以96年度毒偵字第8588號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參，惟扣得其持有之
    毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.142 公克，驗後淨重
    0.14 公 克），該扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依前開
    規定聲請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開施用毒品案件之相關卷證，核與聲請意
    旨相符。又被告因上開案件遭扣押之結晶體1 包，經送檢驗
    結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.142 公克
    ，驗後淨重0.14公克）之事實，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院民國96年10月30日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙
    存卷可查，故上開扣押物係毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律
    規定，本院認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
得於5日內抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
