【裁判字號】    96,訴,2355
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認涉犯販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判程序，且有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96
    年10月23日執行羈押在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無羈
    押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款
    之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停
    止羈押。
三、經查，茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告涉犯上開販賣第
    二級毒品犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，其羈押原因仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各款不得
    駁回具保聲請停止羈押之事由，非予羈押顯難進行審判程序
    ，而認仍有繼續羈押之必要，是本件被告應有再次延長羈押
    之原因及其必要，並自民國97年1 月23日起第1 次延長羈押
    二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
