【裁判字號】    96,交簡,3846
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又期間之計算，依民法之規定，刑事訴
    訟法第237 條第1 項、第65條分別定有明文。而依民法第12
    0 條第2 項規定「以日、星期、月或年定期間，其始日不算
    入」，是告訴期間之起算，應自得為告訴之人知悉犯人之時
    之翌日起算。本件告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴，經
    檢察官以被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌而聲請以簡易判決處刑，依同法第287 條前段規定，該
    罪係屬告訴乃論之罪，又本件告訴人知悉犯人之時，為本件
    車禍事故發生當日即95年11月2 日，依前揭說明，其告訴期
    間應自95年11月3 日起算，是其嗣於96年5 月2 日向高雄市
    政府警察局前鎮分局提出告訴，係於6 個月之告訴期間內為
    之，其告訴並未逾期，本院自得依法審理，先予敘明。核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，
    且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事
    實，有交通事故談話紀錄表附卷可佐，是被告於員警尚不知
    何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自
    首之規定，爰依法減輕其刑。被告犯罪時間於96年4 月24日
    以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之
    1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
