【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  邱明政律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉強盜等罪嫌，入所收押至今
    ，然被告自始至終皆坦承犯行，無勾串證人之虞，且家中僅
    剩母親一人，且母親又長年抱病，被告恐家中生變，心急如
    焚，被告亟欲返家照料處理，亦無逃亡之虞，而被告遭羈押
    致使家中經濟頓失依靠，亟需被告於執行前工作安頓家計，
    是聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、查被告因強盜等案件，前經本院訊問時坦承犯行，並有被害
    人於警詢及偵訊之指述可稽，復有監視器畫面在卷可憑，足
    認被告犯刑法第328 條、第330 條之加重強盜罪、第325 條
    第1 項之搶奪罪及第320 條第1 項之竊盜罪等罪嫌重大；又
    就被告所犯刑法第328 條、第330 條之加重強盜罪嫌部分，
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另被告有強盜、搶奪前
    科，此有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可查，足認被告
    有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，本院乃於民國
    97 年12 月3 日裁定羈押在案迄今。本院詳閱全卷後，認被
    告上開之羈押之原因與必要性尚未消滅，且無法因具保而消
    滅，至被告究係坦承犯行與否，則核與本案羈押原因與必要
    性之審酌，無何相關；又被告所述因遭羈押致使家中經濟頓
    失依靠，亟需被告安頓家計云云，亦非聲請具保停止羈押之
    法定事由，即被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之
    一。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依
    法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
