【裁判字號】    96,簡,7059
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點壹壹零公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，不得持有、施用。核被告所為係犯毒品危害條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前後持有該
    毒品之低度行為，應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告曾於94年間，因違反毒品危害防制條例、恐嚇、違
    反家庭暴力防治法等案件，經本院分別以94年度簡字第6542
    號、94年度簡字第6930號、95年度簡字1311號等判決判處應
    執行有期徒刑3 月、5 月及有期徒刑6 月確定，經接續執行
    ，甫於96年5 月15日縮刑期滿執行完畢出監，可參上開卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表自明，其於前開徒刑執行完畢
    後5 年之內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及強制戒治程
    序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制
    定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後尚知坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑。至扣案之甲基
    安非他命1 包 (驗後淨重0.110 公克)， 沒收銷毀之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項、刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    47 條 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
