【裁判字號】    96,簡,6408
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打乙○○，致其因而受前額血腫、裂傷等傷害」
    更正為「竟與某真實姓名、年籍不詳之成年人，共同基於傷
    害人身體之犯意，由甲○○持木棒、該名不詳身分之人持鐵
    棒，共同毆打乙○○，致乙○○受有前額血腫6x3 公分、裂
    傷3.5x0.5 公分、裂傷7x0.5 公分、左肘挫擦傷1x1 公分、
    血腫5x5 公分、左前臂擦挫傷3x3 公分、裂傷1x1 公分、左
    腕擦挫傷5x6 公分、腫脹2x0.5 公分、左腕撓骨骨折、右前
    臂多處擦挫傷1x0.2 公分、4x1.5 公分等傷害」；並補充「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院，以95年度
    羅交簡字第63號判決，判處有期徒刑3 月確定，於民國95年
    10月25日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告就前開犯行，與上開身分不詳之成年人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告犯罪時間
    於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減
    其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
