【裁判字號】    96,訴,2394
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2394號
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，並有羈押之必要，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第10
    1 條第3 款規定，於民國96年6 月20日執行羈押。
二、茲本院於96年9 月20日、96年11月20日第一次及第二次延長
    羈押後，羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年1 月20日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16   日
                  刑事第二庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  錢衍臻
                                    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16   日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
