【裁判字號】    96,簡,7231
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度撤緩偵字第404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「魔術方塊」電子遊戲機壹台（含
IC版）及新台幣貳佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且機台數量非鉅，營
    業時間不長，亦無重大獲利情事，並酌量其職業、教育程度
    、經濟狀況等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。扣案之電子遊戲機「魔術方塊」1 台（含IC板）
    係供犯罪所用之物，另扣案之硬幣220 元，係被告犯罪所得
    之物，且均為其所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款及第3 項之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第
    15條，刑法第11條前段、第38條第1 項、第3 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
