【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○住台北縣永和市○○路○段184巷9弄11號2
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（96年度執聲沒字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經具保人乙○○○依本署指定之保證金額新臺幣5 萬元
    ，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證
    金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第七庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官    李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
