【裁判字號】    96,聲減,8917
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第5481號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、2 所示之罪，各減為如附表一所示
之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月；又犯如附表二編號1 、2 所
示之罪，各減為如附表二所示之刑，應執行有期徒刑壹年捌月，
褫奪公權壹年；又犯如附表三編號1 所示之罪，減為有期徒刑貳
月，與附表三編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾貳年柒月。又犯如附表四編號1 所示之罪，減為有期徒刑
壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表一、二、三、四所示之時間犯如附
    表所示肅清煙毒條例等7 罪，分別經判處如各該附表所示之
    刑確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官以受刑人所犯附表一編號1 、2 之罪，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，且合於減刑之規定，聲請
    予以減刑，定應執行刑；又受刑人所犯附表二編號1 、2 之
    罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且合於減刑之規定
    ，聲請予以減刑，及定應執行刑；再受刑人所犯附表四編號
    1 之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑之規
    定，聲請予以減刑並聲請與附表三編號2 所示不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。末受刑人所犯附表四編號1
    之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑之規定
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人前曾經定應執行刑之裁
    定，則因本件減刑及定應執行刑裁定而失其效力，附此敘明
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十六庭    法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
