【裁判字號】    96,簡,7056
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第30369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（檢驗後淨重分
別為零點零玖公克、零點零捌柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「高雄市鹽埕區
    ○○○路」更正記載為「高雄市鼓山區○○○路」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。本院審酌被告未經許可無故持有第一級毒
    品，行為顯有可議之處，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。查被告甲○○於上開時間所犯持有第一級毒
    品犯行，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應並予宣
    告減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。扣案白色粉末2 包，經送鑑驗結果，確呈海洛因陽性反應
    （檢驗後淨重0.093 公克、0.087 公克），有高雄市立凱旋
    醫院民國96年3 月4 日高市凱醫驗字第3482號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書在卷可稽，屬第一級毒品海洛因無訛，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；另
    包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至鑑驗
    耗盡之海洛因既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
