【裁判字號】    96,簡,7457
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○「基於
    幫助詐欺之犯意」補充為「基於幫助詐欺及恐嚇取財之犯意
    」、第14行「賀建樹等人」刪除外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺
    集團成員用以詐騙及恐嚇取得財物，係對他人遂行詐欺及恐
    嚇取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪及同法第30條第1 項、
    第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告同時提供上揭帳戶
    供犯罪集團為恐嚇及詐欺取財之款項匯入、提領之用，係一
    行為同時觸犯幫助詐欺取財、幫助恐嚇取財兩罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處
    斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因偽造有價
    證券案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，並入監執刑，於
    94年3 月3 日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加
    後減之。本院審酌被告明知詐欺、恐嚇取財行為猖獗，仍提
    供其帳戶等物予犯罪成員使用，除使被害人賀建樹、乙○○
    分別受有新臺幣（下同）3 萬元及127 萬元之損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取，犯後又否認犯行等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1, 000元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第47
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
