【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑並
定應執行刑（96年度聲減字第10457 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、2 所示之貳罪，各減為如附表一編
號1 、2 所示之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示之時間犯如附表一、二
    所列之罪，經分別判處如附表一、二所示之刑，均經確定在
    案。茲聲請人以其所犯附表一、二所列之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表一編號1 、2 之罪，定其應執行刑等
    語。
二、按犯刑法第320 條之竊盜罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之
    刑者，不予減刑，中華民國九十六罪犯減刑條例第3 條第1
    項第15款定有明文。查聲請人所犯附表二編號1 之竊盜罪，
    業經本院判處有期徒刑1 年8 月確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院93年度易字第1844號刑事判決在卷
    可稽，其經宣告之刑期已逾有期徒刑1 年6 月，依上揭條例
    第3 條第1 項第15款之規定，不應予以減刑。從而，附表二
    編號1 之部分，不合於減刑條件，聲請人聲請併予減刑，顯
    有誤會，應不予准許。
三、查聲請人聲請就附表一編號1 、2 之罪減刑及定其應執行刑
    部分，經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
