【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度訴字第55號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，被告於法定期間內提出異
    議，支付命令之聲請視為起訴，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣（下同）1,000 元，尚應補繳裁判費7,920 元，經本院
    於民國96年12月5 日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此
    項裁定已於96年12月11日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，依上開規定所示，
    應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
