【裁判字號】    97,審勞執,3
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審勞執字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  隆技電機有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府勞資爭議調解委員會民國九十七年一月七日勞資爭議
調解會議紀錄調解結論所載：「資方同意於97年1 月10日前支付
勞方預告工資及資遣費共計新台幣4,500 元整」部分，准予強制
執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    97年1 月7 日經高雄縣政府調解成立，相對人自應給付聲請
    人如主文所示會議紀錄所載之金額，惟相對人迄未依調解結
    論內容履行，爰依據勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定
    准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行；又非有下列各款
    情形之一者，法院不得為駁回之裁定：（一）調解或仲裁內
    容，係使當事人為法律上所禁止之行為者；(二)調解內容或
    仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者；
    (三)依其他法律不得為強制執行者；(四)違反本法調解或仲
    裁之規定者，勞資爭議處理法37條第1 項前段、第38條分別
    定有明文。
三、經查：本件聲請人主張之勞資爭議，業經高雄縣政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並經勞資爭議當事人與代
    理人雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之高雄市政府
    97年1 月9 日府勞資字第0970004465號函附之勞資爭議調解
    委員會議紀錄在卷可稽。依該次調解紀錄所示，足認兩造確
    就相對人願給付聲請人上開金額部分業已成立調解。又相對
    人屆期未履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，是相對人既未
    依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請准予強制執
    行，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段、第38條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
