【裁判字號】    96,簡,6028
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將牌壹付、骰子參粒、牌尺肆
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第5
    行「違警當場查獲」更正為「為警當場查獲」、證據欄(一)「
    被告吳清鴻」更正為「被告甲○○」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之賭具麻將1 付、骰子3 顆、牌尺4 支係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收。至於扣案
    之現金賭資11000 元等物，則係賭客蘇文昇等人所有之物，
    自難併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                   高雄簡易庭  法  官     李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官    李玉霜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
