【裁判字號】    96,簡,7179
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「竊取俞聖衛所有
    車號XSM-396 號機車（原停放在高雄市○○區○○路與大中
    一路口）」更正、補充記載為「竊取俞聖衛所有車號
    XSM-396 號機車（原於96年11月7 日9 時30分於高雄市○○
    區○○路與大中一路口遭竊）」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜、詐欺等案件，經本院分別以95年易字第74號
    、95年簡字第4114號判處有期徒刑1年、3月確定後，再經同
    法院以95年度聲字第3629號裁定應執行有期徒刑1年1月確定
    ，並於96年5月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品、竊盜、詐
    欺等前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，且正值青壯，
    不思以合法手段獲取所需，再為本件犯行，足見其並無悔改
    之意，惟念被告犯後坦承其犯行，態度尚可，另衡酌其所竊
    之機車以返還予被害人，有該贓物認領保管單1紙在卷可佐
    ，損害已減輕，及被告之生活情狀、教育程度等一切情事，
    量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
