【裁判字號】    96,聲,3461
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金（96年度執聲沒字第267 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因受刑人乙○○涉嫌詐欺案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣壹萬元，並於繳納現金後
    （刑保字第95147309號），將受刑人停止羈押。茲以該受刑
    人現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語，
    經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官    李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
