【裁判字號】    96,交簡,3759
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 行補充甲○○
    「為執有普通小型車駕駛執照之人」、第11行「昌盛街」更
    正為「盛昌街」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並另補充「按駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條
    定有明文，被告甲○○逆向行駛，致與告訴人乙○○之自小
    貨車發生撞擊而肇事，是被告顯有過失。告訴人因本件車禍
    受傷，與被告之過失行為間並有相當因果關係甚明。從而，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。」
二、又被告所為上開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2條
    第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    交通法庭      法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  李玉霜
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
