【裁判字號】    96,易,2737
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2737號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○均自民國玖拾柒年壹月貳拾貳日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、丁○○、乙○○（下合稱被告3 人）因竊盜等
    案件，經本院認為所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及第321
    條第1 項第3 款加重竊盜罪嫌重大；且被告3 人所涉竊盜犯
    行非僅單一，顯有反覆實施同一犯罪之虞，自有羈押之原因
    及必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，
    自民國96年8 月22日執行羈押，並於96年11月22日第1 次延
    長羈押在案。
二、經查，本案之羈押期間，即將屆滿，而被告3 人所犯竊盜、
    攜帶兇器竊盜等犯行，分經本院判處應執行有期徒刑4 年5
    月至1 年4 月又15日，並諭知於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作3 年；且被告3 人於短短數月內即各犯2 至6 次竊
    盜而顯有反覆實施同一犯罪之虞，自應有繼續羈押之原因與
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，
    自97年1 月22日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
