【裁判字號】    96,訴,1650
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1650號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人與甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人對於民國96年12
月17日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標
的金額為新台幣貳佰肆拾玖萬柒仟壹佰柒拾壹元，應繳第二審上
訴裁判費新台幣參萬捌仟陸佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
柒日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
