【裁判字號】    97,促,4132
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度促字第4132號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人甲○○與債權人為夫妻
    ，且債務人將名下華南銀行及臺灣銀行之帳戶交由債權人使
    用。詎料，債務人於日前未知會債權人，即逕自變更前揭帳
    戶之印鑑及存摺，造成債權人無法提領存款，請求債務人甲
    ○○應給付債權人乙○○新台幣壹仟萬元及自支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息等云云。
    惟，按聲請意旨觀之，系爭帳戶之存款既係登記為債務人甲
    ○○所有，債務人對於系爭帳戶即有處分權，自得於未經告
    知債權人之情況下，變更系爭帳戶之印鑑及存摺，縱系爭存
    款非債務人生活所需，且造成債權人無法提領系爭帳戶內之
    存款，亦難謂有侵害債權人權益致受損害之情況。揆諸前開
    說明，債權人請求債務人給付新台幣壹仟萬元及自支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，於法
    不合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
