【裁判字號】    96,簡,5995
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第7690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鏈袋伍個、玻璃球吸食器壹個及削
尖塑膠管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「16至15時許
    」更正為「16至17時許」、第7 行「當場扣得第二級毒品甲
    基安非他命殘渣袋5 各、安非他命吸食器玻璃球1 支」補充
    更正為「當場於車號2909-NY 之自小客車內扣得第二級毒品
    甲基安非他命殘渣袋5 個、甲基安非他命吸食器玻璃球1 支
    及削尖塑膠管1 支」、證據另補充「尿液採證代碼對照表1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件
    ) 。
二、扣案之夾鏈袋5 個、玻璃球吸食器1 個、及削尖塑膠管1 支
    ，則均係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告陳述明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。至於其
    他扣案物品與本案無關，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第45 4條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官    李玉霜
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
