【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
鍾維科所犯如附表1 編號1 所示肅清煙毒條例之罪，減為有期徒
刑壹年柒月，褫奪公權壹年，並與附表1 編號2 所示不予減刑之
肅清煙毒條例之罪，應執行有期徒刑拾壹年，褫奪公權伍年。又
所犯如附表2 所示肅清煙毒條例等參罪，分別減為有期徒刑壹年
捌月、有期徒刑參月、有期徒刑柒月，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
一、查受刑人鍾維科因犯如附表1 、2 所示各罪，經判處如附表
    1 、2 所示之刑確定在案。茲據檢察官以附表1 編號2 以外
    之四罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並分別就附表1 及附表2 所示各罪
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於附表2 所示各罪經定應執行
    刑後，已不得諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3
    項、第10條第2 項、第11條、第12條、第14條，刑法修正前
    第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
