【裁判字號】    96,抗,504
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           96年度抗字第504號
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月6 日裁定（96年度聲減字第8348號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號1 之公共危險罪，受刑
    人業已執行完畢，原裁定猶將之定執行刑，受刑人即會受有
    冤獄之災云云。
二、經查：本件檢察官聲請意旨以受刑人所犯如附表所示之罪，
    犯罪時間均在96年4 月24日以前，均合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，爰聲請減刑並定應執行刑。
三、原審法院審理後，認檢察官聲請於法尚無不合，爰依規定減
    刑如附表所示，並定應執行刑為有期徒刑9 月又15日，經核
    並無違誤，又抗告人附表編號1 之刑，雖已執行完畢，因與
    附表編號2 合於數罪併罰要件應減刑後並定應執行刑，已執
    行部份可折抵減刑後所定之應執行刑，不致於重複執行，抗
    告意旨，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   謝宏宗
                                      法  官   趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
