【裁判字號】    97,聲減更(一),1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度聲減更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，經裁定後由最高法院發回，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、4 之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、2 、4 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾陸年捌月，併科罰金新台幣拾陸萬元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月1 日至94年5 月6 日間犯毒品
    危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、4 之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款、第7 款、第42條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
