【裁判字號】    96,聲減,2067
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2067號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現於澎湖監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年10月30日裁
定（96年度聲減字第2067號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反肅清煙毒條例等罪，經臺灣高等法院高雄
    分院檢察署檢察官聲請減刑及定其應執行刑案件，業經本院
    裁定後，於民國96年11月13日將裁定正本送達澎湖監獄，由
    抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為5 日，又抗告人在監服刑，其
    向監獄提出抗告書狀，無庸計算在途期間，則自民國96年11
    月14日送達裁定之翌日起算，計至96年11月19日其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至民國96年12月24日，始行提起抗告
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，且無從命補正
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   謝宏宗
                                      法  官   趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
