【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國79年11月16日至79年12月19日間，
    犯行使偽造私文書罪，經本院以92年度上訴字第584 號（偵
    查案號：臺灣屏東地方法院檢察署89年度偵字第6322號、91
    年度偵緝字第147 號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經查受刑人甲○○前雖逃亡，惟其已於96年12月31日自動歸
    案接受執行，聲請人聲請減刑核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   謝宏宗
                                  法  官   趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
