【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等參罪，分別處如附表所示之減刑後之刑，應
執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等3 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院、
臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑及減刑後之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、95年7 月1 日修正施行前第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   孫啟強
                                      法  官   邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
