【裁判字號】    96,聲,1323
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          96年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣化學合成麻醉藥品等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾陸年陸月，褫奪公權伍年。
    理  由
受刑人甲○○因犯販賣化學合成麻醉藥品等罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，前並
經臺灣高雄地方法院以89年度聲字第492 號裁定定應執行刑為有
期徒刑17年，褫奪公權3 年確定在案。受刑人並於91年5 月23日
縮短刑期假釋在案，附表編號3 視為已依減刑條例減其宣告刑，
茲檢察官以聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正前刑法第
51 條 第5 款、第8 款、裁定如主文。另被告所犯如附表所示之
罪，其褫奪公權定執行刑部分依修正前刑法第應為5 年，臺灣高
雄地方法院前揭裁定就褫奪公權部分容有違誤，本院不受其拘束
，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   謝宏宗
                                      法  官   趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
