【裁判字號】    96,破抗,110
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度破抗字第110號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因宣告破產事件，不服本院民國97年1 月4 日所為
之96年度破抗字第110 號裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費
新臺幣1,000 元。又依破產法第5 條規定，破產之程序準用民事
訴訟法，而民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用同法第466 條之
1 之規定，對於第二審裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為訴
訟代理人。茲依破產法第5 條，民事訴訟法第481 條、第442 條
第2 項前段規定，限再抗告人於收受本裁定5 日內，如數逕向本
院補繳，並委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
