【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 95年度訴字第9號
原      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            癸○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○
上九人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  連江縣政府
法定代理人  子○○
訴訟代理人  文鍾奇律師
上列原告與被告連江縣政府間請求返還土地等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 1,816,031
元，應徵第一審裁判費折合新臺幣19,018元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾
期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  民事庭  法  官  劉淑玲
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                          書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
