【裁判字號】    96,交易,170
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5104號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○前於96年間因公共危險罪，經本院以
    96年交易字第18號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於96年 8
    月29日以易科罰金視為有期徒刑執行完畢。詎乙○○仍不知
    悔改，而乙○○與甲○○係夫妻關係，因乙○○不滿甲○○
    遷出兩人住處，竟於96年10月10日下午15時許，在苗栗縣苗
    栗市福麗里16鄰福麗89號飲用高梁酒1 瓶後，明知已達不能
    安全駕駛之程度，仍騎乘機車前往苗栗縣苗栗市○○路 198
    巷5 號3 樓甲○○租屋處，持續拍門叫囂，要求探視兩人所
    生子女徐珺怡，為甲○○拒絕後騎乘機車返回住處。詎乙○
    ○仍心有未甘，再度騎乘機車前往甲○○住處，途中至速邁
    樂加油站加油，並將部分汽油裝在保特瓶內，另基於預備放
    火燒燬現供人使用住宅及恐嚇之故意，於當晚19時30分許，
    將裝在保特瓶內之汽油潑灑在甲○○住處之門前，緊接對甲
    ○○恐嚇稱：「你再不開門，我就要點火了」，隨即騎乘機
    車離去。甲○○發現汽油滲入門內，乃報警處理，並扣得遺
    留在現場之保特瓶1 只，經警於當日晚上19時47分許，在南
    苗派出所內對乙○○進行吹氣酒精濃度測試，發現其酒精濃
    度高達1.26MG/L。因認被告涉犯刑法第173 條第4 項、第 1
    項之預備放火燒燬現供人使用住宅罪嫌、同法第185 條之 3
    酒後駕車罪嫌及同法第305 條之恐嚇罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，此刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官提起公訴後，業於96年12月25日
    死亡，有本院個人除戶資料查詢結果及臺灣苗栗地方法院檢
    察署相驗屍體證明書影本各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
