【裁判字號】    97,苗簡,23
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第23號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵續字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新台幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件證據部分除補充「95年12月19日搜索職務報告書乙份」
    、「96年5 月31日職務報告書乙份」、「法務部戶役政連結
    作業系統查詢乙份」、「吳賢偵訊中之證述」、「被告甲
    ○○警詢、偵查中之供述」、「臺灣臺中地方法院搜索票及
    搜索扣押筆錄各乙份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易處刑書之記載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分：
    被告甲○○固坦承於上開時、地，為警查獲本件子彈一顆，
    惟矢口否認涉嫌持有該子彈，辯稱：伊不知道子彈是誰的，
    伊受僱阿昌賣檳榔云云。經查：(1)被告曾於96年7 月6 日偵
    查中認罪（見臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第644 號
    卷第22頁）。(2)警方於「濃來買」檳榔攤扣獲上開子彈1 顆
    時，被告甲○○乃受僱於該檳榔攤，此並經證人吳賢證述
    （臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵續字第47號卷第14頁）
    及被告供承在卷（同前卷第13頁）。依本件子彈與烏茲衝鋒
    槍照片係藏放在檳榔攤之辦公桌右邊第2 個抽屜內，且被告
    受僱於該檳榔攤工作達3 個月之長（見臺灣苗栗地方法院檢
    察署96年度偵續字第47號卷第13頁）等情以觀，衡之常理，
    被告應有相當之機會翻動抽屜發現上開照片與子彈，斷無不
    知該抽屜內藏有子彈之理。是被告應明知該子彈藏於抽屜中
    ，並以此方式對子彈有事實上之管領力無疑。(3)又本件被告
    雖辯稱該檳榔攤乃真實姓名年籍不詳之成年人「阿昌」所有
    ，惟其先供稱無法提供阿昌之相關年籍資料，嗣又提供相關
    資料，但經查並無此人，可見此乃被告卸責之詞，顯不足採
    。(4)況縱如被告所言，該檳榔攤及子彈均係他人所有，於被
    告明知上開子彈藏於抽屜之情形，被告仍係基於為他人管理
    該子彈與衝鋒槍照片之意思而持有該子彈，子彈為他人所有
    並無礙於被告與該子彈間之持有關係成立。從而，該顆子彈
    確係查獲當時，係身為「濃來買」檳榔攤實際看管者之被告
    所持有乙情，應可認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12
        條第4 項未經許可持有子彈罪。
  （二）審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
        手段、持有子彈之地點、期間、數量僅有1 顆，尚未持
        之以犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭
        知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：扣案之具有殺傷力之子彈1 顆，於送鑑時業經試射，
    已失其子彈之結構及性能，已非屬違禁物，無從併予宣告沒
    收，附此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
