【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（96年聲減乙字第1805號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示。附
表編號1 所示減得之刑與附表編號2 所示已經減刑之罪所處之刑
合併，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附件所示各罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附件編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所示已經減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
