【裁判字號】    96,重訴,21
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  江錫麒 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾陸日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項、第8 條第4 項、第
12條第4 項等罪，犯罪嫌疑重大，其中槍砲彈藥刀械管制條例第
7 條第1 項之罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，具有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，且有羈押必要，經於
民國96年10月26日將其收押。茲查上項情形仍然存在，經本院於
97年1 月16日訊問被告後，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
