【裁判字號】    96,交易,122
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第1868號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係職業大貨車司機，靠行於清華
    通運有限公司，為從事駕駛業務之人。其於民國95年10月3
    日20時30分許，駕駛車號6K─829 號營大貨車行經苗栗縣造
    橋鄉臺13甲線南下8.5 公里處時，因車輛故障停於路旁，本
    應注意故障車輛停於路旁，應於車後擺設故障標誌，而依當
    時情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，未於車後擺設
    故障標誌，適有許良明駕駛車號5B─0606號自小客車搭載妻
    子乙○○行經上開處所，因而從後方撞擊甲○○所停放之上
    開營大貨車，致乙○○受有右手第4 、5 掌骨骨折、臉部撕
    裂傷、雙膝擦傷及胸部挫傷之傷害；因認被告甲○○涉有刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴，
    又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○犯業務過失傷害案件，經
    檢察官偵辦提起公訴認被告甲○○係犯刑法第284 條第2 項
    前段之罪，依同法第287 條前段之規定，為告訴乃論之罪。
    。茲據告訴人乙○○當庭撤回告訴，有本院民國96年12月20
    日審判筆錄及其具名之刑事撤回告訴狀、調解筆錄各1 件在
    卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
