【裁判字號】    97,苗簡,30
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第30號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5826號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易處刑書之記載（
    如附件）。
二、關於被告辯解之部分：
    被告甲○○對於將上開存褶、提款卡提供與他人使用等事實
    坦承不諱，惟矢口否認有幫助詐欺之犯意，辯稱：伊不知道
    帳戶會被詐騙集團使用云云。惟查，金融機構帳戶係個人理
    財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使
    用，有供作財產犯罪用途之可能，而現今辦理金融帳戶極為
    便利，一般人若不自行至金融機構申辦帳戶使用，卻向他人
    收買帳戶使用，其目的顯可能在於取得贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查。再者，詐騙集團利用收購之帳戶充當逃避追查之
    工具等消息在社會上時有耳聞，並經政府於各大媒體多方宣
    導，被告卻仍出賣帳戶予他人使用，顯可預見該帳戶可供犯
    罪集團詐騙之用，詎其仍提供與真實年籍姓名不詳之成年人
    使用，可見其容認上開詐欺犯罪發生甚明，是其具有幫助詐
    欺之不確定故意，應屬無疑，被告幫助詐欺犯嫌，洵堪認定
    。
三、法律適用部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法
    律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院
    24年上字第4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）。經查：
    (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫
      助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
      、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1
      日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      」，本件被告行為依修正前或修正後之規定，均構成幫助
      犯，且修正後之新法對於幫助犯刑度部分並無更動，是上
      開新法之規定，並未有利於被告。
    (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。
    (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
四、論罪科刑部分：
  （一）關於本案正犯係多次對同一被害人反覆詐欺取財之犯罪
        ，其所反覆實施之各別詐欺取財行為間，復具有時、空
        密接之特性，致第三人觀其整體犯罪流程，仍認與單一
        之整體事件無殊；兼以本案所侵害之法益雖非單一，然
        亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益（如：生命、
        身體、自由、名譽）無妨，因認本案詐欺取財行為人出
        於「單一」之詐欺取財犯罪意思而反覆實施同種類之犯
        罪行為，應屬「自然行為單數」。是本件詐欺取財之正
        犯對被害人乙○○實施兩次詐欺取財行為，應緊論以一
        詐欺取財罪，合先說明。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶、提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳之成
        年男子使用，供作對被害人等實施詐欺犯罪之取款工具
        ，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為
        提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之
        行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構
        成要件以外之行為，核被告所為，係犯修正前刑法第30
        條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
        。
  （三）被告係幫助犯，應依修正前刑法第30條第2 項之規定，
        減輕其刑。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之生活狀況、智
        識程度、犯罪動機、目的，犯罪手段係將其所申辦之金
        融帳戶交予詐欺集團成員作為犯罪工具、被害人乙○○
        2 次匯款各受有新臺幣39,800、43,200元之損失，復未
        賠償被害人所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  （五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
