【裁判字號】    96,簡上,204
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度簡上字第204號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  美商花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付信用卡帳款事件，上訴人對於中華民國96
年8 月14日本院板橋簡易庭96年度板簡字第9556號第一審判決提
起上訴，經本院於97年1月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人分別於民國89年8 月31日、92年
    2 月17日向被上訴人申請使用信用卡及現金卡，領用卡號00
    00000000000000號信用卡及卡號0000000000000000號現金卡
    各1 張，依約上訴人得於特約商店記帳消費及提領現金，依
    信用卡約定條約第14條、第15條約定，持卡人應於每月繳款
    截止日前，向被上訴人全部清償或以循環信用方式繳付當期
    最低應繳金額，遲誤繳款期限時，依同條約第15條及第22條
    第1 項約定，應自各筆帳款之入帳日起至該筆帳款結清日給
    付按年利率百分之20計算之利息，且債務視為全部到期。另
    依現金卡約定條款第8 條第2 項及第15條第2 項約定，現金
    提領之利息按年利率百分之18計算。上訴人自領用信用卡及
    現金卡起，陸續持卡記帳消費及提領現金，信用卡部分：至
    95年2 月1 日止，消費記帳款尚餘新臺幣（下同）63150 元
    及自95年2 月2 日起至清償之日止，按年利率百分之20計算
    之利息未為清償；另現金卡部分：至95年4 月15日止，尚餘
    52 599元及自95年4 月16日起至清償之日止，按年利率百分
    之18計算之利息未為清償，經被上訴人向其催討，均未獲付
    款，為此，本於兩造間信用卡及現金卡使用契約之法律關係
    ，訴請上訴人給付積欠之本金及利息。
三、上訴人則以：兩造間之債務關係非比單純，相關借款本金及
    循環利息之計算方式複雜，且上訴人應未積欠被上訴人如此
    高額之債務等語資為抗辯。
四、原審判決被上訴人全部勝訴，上訴人不服而提起上訴，並於
    本院聲明：(一)原判決廢棄，(二)被上訴人於原審之訴駁回。被
    上訴人則聲明：上訴駁回。
五、本院之判斷：
  (一)被上訴人主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條約、Ready Cash現金卡優先核准申
    請書、現金卡約定條款、現金卡請求本金消費明細表各1 件
    、信用卡月結單2 份、Ready Cash卡月結單4 份等影本為證
    。上訴人雖抗辯其未積欠被上訴人如此高額之債務云云，惟
    未具體指出被上訴人列舉其持卡記帳消費及提領現金之明細
    有何不實之處，亦不爭執被上訴人所提前述文書證據之真正
    ，則其空言否認積欠被上訴人債務之數額云云，即難認有據
    ，自應認被上訴人之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高，仍從其
    約定利率。另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項及第250 條第1
    項分別定有明文。次按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用
    卡使用契約，取得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，
    並對發卡機構承諾償付帳款，發卡機構則負有代持卡人結帳
    ，清償簽帳款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約
    定，具有委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳
    款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款
    項由發卡機構先行墊付，持卡人依約定給付循環利息者，又
    具有消費借貸契約之性質。查上訴人積欠被上訴人信用卡消
    費款未清償，依兩造間信用卡使用契約，上訴人即有給付本
    金、利息暨違約金之責；另上訴人與被上訴人訂立現金卡融
    資契約，並約定上訴人得以在被上訴人處開立之無存摺帳戶
    於一定額度內循環借用款項，核其性質，應屬民法第474 條
    第1 項所稱之消費借貸契約，依兩造間信用卡使用契約及消
    費借貸契約之約定，上訴人自有清償之義務。從而，被上訴
    人本於信用卡使用契約及消費借貸契約（即現金卡使用契約
    ）之法律關係，請求上訴人給付115,749 元，及其中63,150
    元自95年2 月2 日起至清償日止，按年利率百分之20計算之
    利息，暨其中52,599元自95年4 月16日起至清償日止，按年
    利率百分之18計算之利息，即屬有理由，應予准許。原審為
    被上訴人勝訴之判決，於法並無不合，上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
