【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院於
    民國96年5 月18日以96年度簡字第2954號刑事簡易判決判處
    有期徒刑一年二月，緩刑三年，並於96年7 月20日確定在案
    。茲查該受刑人在緩刑期前之94年8 月3 日至同年月23日間
    ，另犯違反商業會計法罪，經臺灣臺北地方法院於96年10月
    18日以96年度簡字第3165號刑事簡易判決判處有期徒刑四月
    ，減為有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，
    並於96年11月19日確定。受刑人於緩刑期前犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院審酌受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，認其除因偽
    造文書案件經法院論罪科刑外，緩刑期前亦曾犯違反商業會
    計法罪而經法院論罪科刑，可徵原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
