【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣2 萬元（
    收據號碼：95刑保字第627 號），由具保人出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開
    保證金沒入等情。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，另亦拘提無著，致無法執行被
    告之刑罰，且具保人乙○○經通知亦未能遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署執行傳
    票送達證書、具保人協助被告到案執行之通知書、臺灣板橋
    地方法院檢察署拘票及拘提報告書、本院保證金收據等附卷
    可稽，是所為聲請，核無不合，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
