【裁判字號】    96,簡,3005
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案新臺幣貳佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第一行「及聚眾賭博」應刪除，第四行「
    方式為每4 圈為一將」應補充為「方式為一底新臺幣（下同
    ）300 元，一臺100 元，每4 圈為一將」，第五行「之方式
    賭博」更正為「之方式提供賭博場所賭博財物」，第七行「
    龐仲展、楊林、黃士恒」之記載刪除，第八行「骰子4 顆」
    應補充更正為「風位骰子1 顆、骰子3 顆」；(二)證據欄第六
    至第十二項之記載刪除，第十三項「骰子4 顆」應補充更正
    為「風位骰子1 顆、骰子3 顆」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚非不良，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、提供賭博場所之時間短暫、營利所得甚
    微、所為對於社會善良風氣之危害程度非鉅及犯罪後猶飾詞
    圖卸刑責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。又本件被告犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七
    月四日公布，同年月十六日生效施行，被告犯罪時間係在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰減為如主文所
    示之刑。末查，扣案抽頭金二百元，為被告所有因犯罪所得
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。至
    扣案麻將一副、牌尺四枝、風位骰子一顆及骰子三顆，係被
    告之嬸嬸所有之物，業據被告供明在卷；扣案賭資三萬七千
    八百元，分屬賭客江永新、何炳源、林清池、李福盛等人所
    有，均非被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，亦非違禁
    物，爰均不予宣告沒收。又聲請簡易判決處刑意旨另認被告
    亦涉有刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，
    惟查，賭客江永新、何炳源及林清池於警詢時均供稱其等原
    本在上址泡茶，大家突然有興趣才開始賭博等語，足見賭客
    江永新等人並非被告聚集而來，則被告自無意圖營利聚眾賭
    博之行為。此外，復查無其他積極證據足證被告有聲請人所
    指之聚眾賭博犯行，本案關於被告被訴聚眾賭博部分，不能
    證明被告犯罪，因公訴人認此部分與前開論罪科刑部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
