【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（已死亡）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點陸公克，因鑑驗使用零
點零貳公克）沒收並銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第52
    22號被告甲○○毒品危害防制條例一案，因被告死亡，而諭
    知不受理之判決。扣案之海洛英1 包（毛重0.6 公克，因鑑
    驗使用0.02公克，聲請書僅載0.6 公克，應予補充更正）、
    針筒1 支，係違禁物，爰依法規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又海
    洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級
    毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均應予沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因犯施用第一級、第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署以96年度毒偵字第5222號提起公訴，
    惟被告已於起訴前之民國96年7 月23日死亡，業經本院以96
    年度訴字第3466號為公訴不受理判決確定，而扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（毛重0.6 公克，因鑑驗使用0.02公克），
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，確呈第一級毒品海洛
    因等情，有上開刑事判決書、臺灣檢驗科技股份有限公司於
    96年8 月1 日出具之報告編號CH/2007/71349 號濫用藥物檢
    驗報告及卷附之扣押物品清單各1 件附卷可稽，足認上開扣
    案物品為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一
    級毒品海洛因，屬違禁物無訛，是聲請人聲請就此等毒品裁
    定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。
四、復按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施用毒品之
    器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒
    品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用
    之器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條
    第1 項予以沒收（參照法務部88年7 月25日88法檢字第1798
    號函，及臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會研討結果
    ）。上開扣案之注射針筒1 支，依通常觀念尚可供他項用途
    之使用，僅係日常用品臨時替代使用之物，其性質及使用上
    顯非專供施用毒品之器具，尚與前揭單獨宣告沒收之要件不
    合。從而，聲請人此部分之聲請，難謂有據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    16    日
                  刑事第六庭   法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
