【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）３萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95年刑保字第
    345 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提均無著致無法執行被告之刑罰，且具保人甲○○經
    通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有法務部戶
    役政連結作業系統列印資料、臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據、通知、檢察官拘票、報告書、臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書影本等文件附卷可稽，且被告迄今仍尚未
    到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
