【裁判字號】    96,交簡,1540
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18918 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年3 月31日18時55分許，駕駛車牌號碼B4-9
    257 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○街○ 段往板橋方向
    行駛，行經保安街2 段與武林街交岔路口，欲左轉進入武林
    街時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且應遵守道路交通號誌之指示，及應
    注意汽車行近行人穿越道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人
    先行通過，而當時天候晴、夜間有照明、視距良好、柏油路
    面乾燥無缺陷及障礙物，並無不能注意之情事，適有行人甲
    ○○沿行人穿越道欲往迴龍方向穿越武林街，乙○○竟疏未
    注意車前狀況即貿然於保安街2 段號誌顯示紅燈時駕車左轉
    ，且未暫停讓甲○○先行通過行人穿越道，致不慎撞及甲○
    ○，甲○○因而倒地受有下巴擦傷、右手肘擦傷挫傷、雙膝
    擦傷之傷害。乙○○肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為
    肇事人，而自首接受裁判。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）亞東紀念醫院96年4 月2 日診斷證明書1 紙。
（四）道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖1 份、現場照片
      11張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告駕車行經行人穿越道未讓行人優先通行，因而
    致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    加重其刑。又被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇
    事人，並接受裁判，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可憑，合於自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並應先加後減之。
    爰審酌被告前無刑案前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其駕車肇事之過失情節、
    告訴人甲○○所受傷勢程度，及被告犯後雖就犯行已坦認不
    諱，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，且因本案之犯罪時間在96年4 月24日以前，並符
    合中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，應減其刑期
    二分之一，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
