【裁判字號】    96,家聲,235
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家聲字第235 號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人
即禁治產人  丙○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主      文
指定丁○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）為禁治產人丙○○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、揚秀花之母親即相對人
    丙○○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000 號）因患有重度失智症，而領有重度失智症殘障手冊
    ，自92年間起因智能逐漸退化而時常走失，日常生活無法自
    理，均需仰賴他人照料，前經鈞院以96年度禁字第49號裁定
    ，宣告丙○○○為禁治產人在案。惟因禁治產人丙○○○年
    歲已高，其直系血親尊親屬、三等親內旁系血親尊親屬均已
    亡故，四親等內同輩血親僅剩其大哥鄭秋和、二哥蔡秋水、
    妹劉鄭彩蓮、妹熊鄭英嬌4 人，是故禁治產人丙○○○之同
    輩親屬人數不足5 人，而無法召開親屬會議，爰聲請指定聲
    請人之表哥丁○○即禁治產人之姪為禁治產人丙○○○之親
    屬會議會員等語，並提出本院96年度禁字第49號民事裁定影
    本、親屬系統表各1 件、戶籍謄本暨除戶戶籍謄本等件為憑
    。
二、按禁治產人無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人
    數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，
    民法第1132條第1 項定有明文。經查：本件聲請人乙○○、
    揚秀花為禁治產人丙○○○之女兒，前曾向本院聲請宣告丙
    ○○○為禁治產人，業經本院以96年度禁字第49號裁定宣告
    丙○○○為禁治產人，惟因現可擔任禁治產人丙○○○親屬
    會議會員之親屬僅剩大哥鄭秋和、二哥蔡秋水、妹劉鄭彩蓮
    、妹熊鄭英嬌4 人，業據聲請人提出前開資料為憑，並經本
    院依職權調閱本院96年度禁字第49號民事卷宗查明屬實，堪
    信為真。是故，禁治產人丙○○○之親屬會議成員，不足法
    定之5 人，致不能召開親屬會議，為此，聲請人聲請指定禁
    治產人之姪丁○○為禁治產人丙○○○之親屬會議會員，核
    無不合，應予准許，爰指定丁○○為禁治產人丙○○○之親
    屬會議會員。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
