【裁判字號】    96,簡,6233
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「被告甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以92年度壢簡字第555 號判決判處有期徒刑三
    月確定，於93年2 月12日執行完畢」；證據部分並予補充「
    被告甲○○於警詢時承稱：曾騎乘過該部GS6-499 號機車，
    後來伊在蘇國強家喝酒，喝完後就走路自行回去等語，核與
    證人蘇國強、蘇文章於警詢時均稱：是甲○○將該部GS6-49
    9 號機騎過來的等語，互相吻合。被告甲○○嗣於偵查中改
    稱『是蘇國強叫我騎車去買東西，回來就停在他家』云云，
    再改稱『那台車原本就停在他們家了，是蘇國強叫我去買東
    西，結果我就騎出去，就被警方攔到了』云云，應不可採」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告曾於92年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92
    年度壢簡字第555 號判決判處有期徒刑三月確定，於93年2
    月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，其於前案93年2 月12日執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年7 月16
    日起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
