【裁判字號】    96,簡,6360
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  佑福生物科技股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第二０二四二號），本院判決如下：
    主  文
佑福生物科技股份有限公司法人之代表人，因執行業務，違反食
品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，處
罰金新臺幣陸萬元。
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設臺北縣三重市○○○街一五０巷二十六號之佑
    福生物科技股份有限公司（下稱佑福公司）負責人，因執行
    公司業務，明知該公司所販賣之「能之舒爽」、「能之溶」
    等食品，並未向中央主管機關行政院衛生署申請健康食品（
    係指增進民眾健康、減少疾病危害風險，且具有實質科學證
    據之效，非屬治療、矯正人類疾病之醫療效能）之查驗登記
    ，發給許可證，且明知食品非依健康食品管理法之規定，不
    得廣告為健康食品，竟自民國九十六年五月十日起至同年月
    十八日止，在佑福公司之網站上（http：//www.mushroomfa
    mily.net），宣稱該食品為「能之舒爽膠囊正是針對飲食過
    於油膩或熱量攝取過高之族群所設計，透過菇蕈多醣體提升
    人體機能的作用，並協同各種有益成分，促進腸道健康，減
    少脂肪囤積，維持腸道生理平衡來減輕過度油膩所帶來的危
    害」、「能之溶.... 針 對預防心血管疾病的產品，長期服
    用能幫助日常保健及預防疾病，對於癌症及心血管疾病等病
    患，更是最佳的輔助性健康食品」等涉及健康食品及特定保
    健功能之詞句，以此方式廣告「能之舒爽」、「能之溶」係
    具有特定保健功效之健康食品。嗣於九十六年五月十日及同
    年月十八日，分別經苗栗縣政府衛生局、澎湖縣政府衛生局
    移送臺北縣政府衛生局而查獲上情。案經臺北縣政府函送告
    發臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
    被告甲○○固坦承為佑福公司負責人，惟矢口否認有違反健
    康食品管理法之犯行，辯稱：伊並不是故意的，當時網站還
    在測試中，不小心連上網路，且產品沒有標示價錢，上市日
    期也沒有，購買方式也沒有云云。經查：
（一）按為加強健康食品之管理與監督，維護國民健康，並保障
      消費者之權益，特制定本法；本法所稱健康食品，指具有
      保健功效，並標示或廣告其具該功效之食品；本法所稱之
      保健功效，係指增進民眾健康、減少疾病危害風險，且具
      有實質科學證據之功效，非屬治療、矯正人類疾病之醫療
      效能，並經中央主管機關公告者；食品非依本法之規定，
      不得標示或廣告為健康食品；食品標示或廣告提供特殊營
      養素或具有特定保健功效者，應依本法之規定辦理之，健
      康食品管理法第一條前段、第二條、第六條第一項、第二
      項分別定有明文。
（二）被告佑福公司在網際網路上刊登該公司所販售之「能之舒
      爽」、「能之溶」等食品，及該產品之介紹亦載明「能之
      舒爽膠囊正是針對飲食過於油膩或熱量攝取過高之族群所
      設計，透過菇蕈多醣體提升人體機能的作用，並協同各種
      有益成分，促進腸道健康，減少脂肪囤積，維持腸道生理
      平衡來減輕過度油膩所帶來的危害」、「能之溶.... 針
      對預防心血管疾病的產品，長期服用能幫助日常保健及預
      防疾病，對於癌症及心血管疾病等病患，更是最佳的輔助
      性健康食品」等文字，此為被告甲○○所不否認，復有被
      告佑福公司於其公司網站上所刊登之網頁列印資料二份、
      苗栗縣衛生局九十六年五月十日苗衛食字第０九六０七０
      ０四八四號函暨其所附之苗栗縣網路違規廣告查報表各一
      份、澎湖縣衛生局九十六年五月十八日澎衛食字第０九六
      ０００三九五三號函暨其所附之澎湖縣衛生局九十六年五
      月違規食品廣告查報表各一份等附卷可稽，堪信屬實，而
      不特定之消費者可透過該網站之閱覽知悉該公司之產品係
      健康食品及其功效，則已達廣告該公司上開產品之效用，
      自屬健康食品管理第六條第一項所稱之廣告。
（三）至被告甲○○雖猶執前詞置辯，惟依證人何長發於警詢時
      證稱：產品屬性為食品，這個網頁是本公司委託網路架設
      廠商幫忙架設的，當初是有提供相關資料給他們參考，不
      知道他們竟將全部的內容全放上去，其實網頁還在架設中
      ，目前尚未架設完全，自從收到貴局的來文後，上網查看
      才知道，並立即將網頁關閉等語，足知本件刊登在該公司
      網頁上之健康食品資料，係被告佑福公司所提供，且被告
      佑福公司對於公司網頁公開與否，享有完全之決定權至明
      ，並參酌被告甲○○既自承為佑福公司之負責人，而「能
      之舒爽」、「能之溶」等食品係由佑福公司所販售，則該
      廣告及銷售食品之利益，悉歸由被告所得，如此被告甲○
      ○對於公司該產品之銷售事務理應關注甚切，難謂其就廣
      告之刊登完全毫不知情。此外，依卷附被告佑福公司上開
      產品之網頁內容均載有「佑福生物科技股份有限公司地址
      ：台北縣三重市○○○街一百五十巷二十六號；ＴＥＬ：
      00－0000－0000；ＦＡＸ：00－0000－
      0000」等語以觀，可知縱然該產品之網頁資料未明確
      記載販售之價格及購買之方式，亦仍可經由網頁上佑福公
      司之連絡地址及電話而取得之，不因此影響其欲利用廣告
      宣傳之目的，況且，衡諸一般網頁之製作之流程，設計工
      程師為維護委託者之商業秘密及最後網頁設計之決定權，
      均採用本機測試之方式，瀏覽其所設計之初稿，再加以修
      正，而非將該網頁內容置於全球資訊網頁內，使委託者之
      產品內容隨時處於任意第三人均可得知悉之狀態，此乃從
      事電腦網頁設計者之基本專業知識，而據被告甲○○所稱
      述其販售之前揭產品，均尚未上市販售等情，則受被告佑
      福公司委託網路架設之廠商必然謹慎動作，以免損害委託
      者之利益才是，依此，若非被告授權或指示，設計人員豈
      可能自行作主，擅自將上開健康食品之廣告刊登於網路上
      ，供人觀覽。
（四）綜上所述，被告所辯，應屬卸責之詞，不足採信，其罪證
      明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○違反健康食品管理法第六條規定，自九十六年
    五月十日起，繼續至九十六年五月十八日止，未向主管機關
    申請健康食品之許可證，即在網路上刊登所販售之「能之舒
    爽」、「能之溶」為健康食品，核其所為係違反健康食品管
    理法第六條第一項之規定，應依同法第二十一條第一項規定
    論處。被告佑福公司之公司代表人，因執行業務，犯健康食
    品管理法第二十一條第一項之罪，應依同法第二十六條之規
    定，對被告佑福公司科處同法第二十一條第一項之罰金。被
    告甲○○以一個刊登廣告之行為，持續侵害一個社會法益，
    為繼續犯。爰審酌被告甲○○並無前科、被告佑福公司之公
    司代表人或執行業務之人並無類似行為之紀錄，及被告甲○
    ○犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，健康食品管理法第六條第一項、第二十一
    條第一項、第二十六條，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
健康食品管理法第二十一條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
健康食品管理法第二十六條
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第二十一條至第二十二條之罪者，除依各該條之規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
