【裁判字號】    96,簡,2822
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實第四行「鎮前郵局」應補充更正為「前街
    郵局」之記載，第九行「約定賣予」應更正為「賣予」，第
    十一行「存摺、金融卡」應補充為「存摺、金融卡及密碼」
    ，最末行「未獲返還」應補充為「未獲返還鴿子」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年臺上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予年籍姓名不詳綽號「
    小葳」之成年女子使用，嗣該綽號「小葳」之成年女子所屬
    詐欺集團成年成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，向被害人蔡篤義施用詐術，使其陷於錯誤，因而匯款四千
    零五元至被告所提供之帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述年籍姓名
    不詳綽號「小葳」之成年女子所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依
    刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。再被告有如
    犯罪事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑，並依同法第七十一條第一項規定先加
    重後減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其行為
    助長他人之詐欺取財犯行，影響社會正常交易安全，並造成
    被害人財產之損害，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同年月十六
    日生效施行，本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，爰減刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
