【裁判字號】    96,交易,565
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度交易字第565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國96年12月28日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二、(一)第19行及理由欄二、(二)第2
行、第3 行「左後輪距離左側路旁2.8 公尺」，誤載為「左後輪
距離左側路旁3.1 公尺」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄二、(一)第19行及理由欄二
    、(二)第2 行、第3 行「左後輪距離左側路旁2.8 公尺」，誤
    載為「左後輪距離左側路旁3.1 公尺」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                               書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
