【裁判字號】    96,簡,5552
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1852號）及移送併辦（96年度偵字第16586 號、96年度偵
緝字第1844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第五、六行「於民國95年
    6 月2 日之前某日，在不詳地點」，應予更正為「於民國95
    年5 月間某日，在臺北縣樹林市火車站附近」，並予補充「
    (一)該詐欺集團成員於95年6 月22日下午2 時28分許，以電話
    向丁○○詐稱中了僑興三Ｃ家電賣場的獎金港幣二十五萬元
    云云，又再陸續詐稱需律師見證費、中獎所得稅金，始得領
    取云云，使丁○○陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於
    95 年6月27日匯款新臺幣（下同）三萬元、三萬五千元至甲
    ○○之上開郵局帳戶內。(二)該詐欺集團成員於95年6 月間自
    稱是『昇聯富國際有限公司』的人，向丙○○詐稱中了該公
    司的獎金一百萬元，但需律師費、香港登記費，始得領取云
    云，致丙○○陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於95年
    6 月29日在嘉義忠孝郵局匯款十萬元至甲○○之上開郵局帳
    戶內」；證據部分（一）「被告甲○○於偵訊中之供述」，
    應予更正為「被告甲○○於偵訊中之自白」，並予補充「(一)
    被害人丁○○於警詢時之陳述、中華郵政公司自動櫃員機交
    易明細表影本一件」、「被害人丙○○於警詢時之陳述、郵
    政國內匯款執據影本一件」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團先後使被
    害人乙○○、丁○○、丙○○陷於錯誤，分別將前揭款項轉
    帳至被告之上開郵局帳戶中，渠等所為該當刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言，如未參與實行犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。查被告將其所有之上開郵局帳戶之存摺、提款卡、
    密碼提供予不詳年籍姓名之人使用，使該不詳年籍姓名之人
    及其同夥組成之詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之
    取款工具，顯係基於幫助該不詳年籍姓名之人及其同夥組成
    之詐欺集團實施詐欺取財犯罪之犯意，而未參與前開詐欺取
    財犯行之構成要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係
    基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。被告
    以一幫助行為，同時觸犯三個相同之幫助詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。而查被告
    前揭幫助詐欺被害人丁○○、丙○○之犯行，雖未據檢察官
    聲請簡易判決處刑，然因與檢察官聲請簡易判決處刑部分有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所
    及，經檢察官移送併辦，本院自應併予審究。按幫助犯係從
    屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其
    幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持
    續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追
    訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即
    其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比
    較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條
    例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據，
    有最高法院96年度台非字第253 號判決可資參照。是被告於
    95年5 月間某日將其上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交予不
    詳年籍姓名之人，此時固然在95年7 月1 日刑法修正施行之
    前，但被告所幫助詐欺取財正犯之犯罪行為，被害人乙○○
    最後一次匯款的時間在95年7 月3 日，則被告本案犯行應逕
    適用95年7 月1 日刑法修正施行後之規定，無刑法新舊法變
    更比較之問題，併此敘明。爰審酌被告提供郵局帳戶予不法
    詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺
    份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀況
    、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後
    ，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月
    4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上開犯
    罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予減
    刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
