【裁判字號】    97,易,136
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳安全
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度調偵字第五六五號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人台灣音樂著作權人聯合總會告訴被告
    吳安全違反著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第九十
    二條之罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十七年一月十日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
