【裁判字號】    96,訴,3643
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳世杰律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年一月二十二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品之毒品危害防制條例案件
，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款所定之情形，認有羈押必要，前於民國九十六年十月
二十二日將其收押，經訊問被告後，認上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
