【裁判字號】    97,簡,263
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8815號、第9487號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點貳柒肆
公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋貳
個，沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零
點陸捌柒公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋參個，沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點貳柒
肆公克、零點陸捌柒公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安
非他命之外包裝袋共伍個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第819 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年8 月16日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2647號、第4936號為不起
    訴處分確定。詎猶不思悛悔，(一)復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之96
    年10月28日晚間8 、9 時許，在其位於臺北縣三重市○○街
    93巷4 號3 樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸
    食器上點火燒烤吸取其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次；嗣於同年10月29日晚間8 時許，在上址為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（淨重0.39公克，
    因鑑驗使用0.016 公克，驗餘淨重0.274 公克）。(二)又另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月17日（
    起訴書誤載為96年11月18日），在臺北縣三重市某網咖店內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器上點火燒烤吸取
    其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於同
    年11月19日上午10時15分許，在臺北縣三重市○○街133 之
    11 號 前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（
    淨重0.7 公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘淨重0.687 公
    克）。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓
    名代碼對照表2 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月16
    日報告編號CH/2007/B0227 號濫用藥物尿液檢驗報告、96年
    12月8 日報告編號CH/2007/B1098 號濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙。
  (三)扣案之甲基安非他命2 包（淨重0.39公克，因鑑驗使用
    0.016 公克，驗餘淨重0.274 公克）、甲基安非他命3 包（
    淨重0.7 公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘淨重0.687 公
    克）、臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月16日報告編號CH
    /2007/B0293 號濫用藥物檢驗報告、96年12月8 日報告編號
    CH/2007/B1153 號濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○就犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    甲基安非他命前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念
    其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.274
    公克、0.687 公克）、屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告
    沒收銷燬之。另扣案包裝上開毒品之外包裝袋共5 個，係被
    告所有，供犯罪所用之物，業經被告於警詢中供承明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
