【裁判字號】    96,簡,5333
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度簡字第5333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第四行至第五行之
    「其所任職之屈臣氏個人用品商店內」應更正為「屈臣氏個
    人用品股份有限公司永得分店內」、犯罪事實欄二補充「暨
    甲○○自首」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乃屈臣氏公司營業部盤點小組盤點員，業據證人乙○
    ○於警詢時證述在卷，則被告既非該公司永得分店之門市人
    員，自難認該門市內所陳列之商品係屬被告業務上所持有之
    物，其意圖為自己不法之所有，於上開時間利用至該門市盤
    點之機會，將該門市所保管持有之物品攜出，核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告經屈臣氏保安部主任乙○○詢問後而主動供陳本件竊盜犯
    行，並隨同乙○○前往警局說明案情等情，業據證人乙○○
    於警詢時證述明確（見偵查卷第七頁），是被告於有偵查權
    限之警察機關尚不知何人為本件竊盜犯行前，主動向有偵查
    犯罪職權之員警陳述自己竊取屈臣氏商店內物品之犯行，進
    而接受裁判，足認被告符合刑法上自首之要件，爰依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其獲緩刑之寬典竟再為本件竊盜犯行
    ，應予非難，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、竊取財
    物之價值、所造成之危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，
    並均諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
    六款、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
