【裁判字號】    96,訴,3787
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明欽律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23750 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。並應向公庫支付新台幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第六行「張琳琳」，應予更
    正為「張翰祥」外，其餘事實、證據均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫
    師資格擅自執行醫療業務罪。又被告多次為病患進行醫療行
    為，屬集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，其未具合格之醫學知識而擅自執行醫療行為，危害
    國民健康，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔悟，
    經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，宣告緩刑3 年，且為能建立被告正確觀念，記取本案教
    訓，依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣
    15萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，醫師法第28條前段，刑法
    第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
