【裁判字號】    96,簡,6644
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第6644號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院96年10月31日第一
審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度速偵字第1690
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項、第349 條前段定有明文。本
    件上訴人係於民國96年11月13日收受本院判決之送達，有其
    親簽姓名表示收受之送達證書附卷可稽，竟遲至同年12月5
    日始提起上訴，雖加計在途期間二日，亦已逾越上訴期間，
    顯屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
