【裁判字號】    97,簡,275
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
變造之「向貴添」駕駛執照上換貼之王勝男照片壹張、汽車借用
約定書上偽造之「向貴添」簽名及指印署押各壹枚、空白本票上
偽造之「向貴添」簽名及指印署押各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十二年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院以九十二年簡字第四九０七
    號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確
    定，於九十四年七月十七日執行完畢（構成累犯）。詎仍不
    知悔改，明知王勝男（另案提起公訴）所持有「向貴添」名
    義之汽車駕駛執照係換貼王勝男照片而變造，竟與王勝男共
    同基於行使變造特種文書、行使偽造私文書之犯意，於九十
    四年十二月十九日，一同前往址設臺北縣三重市○○路○段
    一六一號之百鴻轎跑車租賃公司（下稱百鴻公司），由王勝
    男持上開經變造過之「向貴添」汽車駕駛執照，冒用向貴添
    名義，佯稱欲租賃自用小客車，而在汽車借用約定書末尾借
    用人簽名欄內偽造「向貴添」之簽名及指印署押各一枚，並
    由甲○○擔任連帶保證人，於上開契約書上連帶保證人欄內
    填載自己姓名，而偽造上開汽車借用約定書之私文書，王勝
    男並接續在該公司提供之空白本票之發票人簽名欄內偽造「
    向貴添」之簽名及指印署押各一枚（惟未填載發票日，欠缺
    本票法定應記載事項，尚不構成偽造有價證券罪）後，連同
    上開變造之駕駛執照、汽車借用約定書一併持交百鴻公司人
    員而行使之，向該公司承租車牌號碼為四一六二－ＤＹ號之
    自用小客車一輛（聲請簡易判決處刑書誤為四一六二－ＤＹ
    號、０一三九－ＥＬ號自用小客車各一部），足以生損害於
    向貴添及百鴻公司。
二、證據：
（一）被告甲○○於臺灣臺中地方法院九十六年度易字第四八二
      號案件審理中及本案偵查中之自白。
（二）共犯王勝男於臺灣臺中地方法院九十六年度易字第四八二
      號案件審理中之自白。
（三）證人即百鴻公司負責人蔡西端、證人即百鴻公司員工李俊
      明於警詢中之證述。
（四）證人向貴添於臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度他字第
      一三八二號案件偵查中之證述。
（五）經變造之向貴添駕駛執照影本、汽車借用約定書影本、本
      票影本各一件。
（六）至共犯王勝男另於九十五年二月十八日，以相同手法向百
      鴻公司租借０一三九－ＥＬ號自用小客車一部，此部分被
      告並未曾一前往擔任連帶保證人，故共犯王勝男此部分犯
      刑，尚難認與被告有關，附此敘明。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，於九十四年一月七日修正之刑法，於同年
      二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條
      第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
      契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身
      雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
      無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
      條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法
      修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
      競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
      情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，
      須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
      法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比
      較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四年
      上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五號
      判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），茲
      就本件新舊法比較結果說明如下：
    (1)刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依
      修正後之法律，罰金最低為新臺幣一千元；然依被告行為
      時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
      之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰
      金最低額一元計算，故罰金最低額為銀元一元，若換算為
      新臺幣，最低額僅為新臺幣三元。是比較上述修正前、後
      之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有
      利於被告。
    (2)刑法第二十八條共犯之規定，於修正施行前之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
      。而本案被告與王勝男共同行使變造特種文書、行使偽造
      文書之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行
      前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
    (3)刑法四十七條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，而修正後則規定「受執刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之
      結果，行為時之舊法對於被告並無不利。
    (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定，予以論處。至刑法第五十五條前段想像競合
      犯之規定，於修正施行前規定：「一行為觸犯數罪名，從
      一重處斷」，修正施行後新法則規定：「一行為而觸犯數
      罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑
      以下之刑。」，新法但書係科刑之限制，為法理之明文化
      ，非屬法律之變更，併此敘明（最高法院九十五年五月二
      十三日九十五年度第八次刑庭會議決議第五、（二）點參
      照）。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二
      條之行使變造駕駛執照罪、刑法第二百十六條、第二百十
      條之行使偽造私文書罪。被告與共犯王勝男在汽車借用約
      定書、空白本票上分別偽造簽名及指印署押之行為，係在
      同一地點、時間密接之情形下為之，應屬一偽造署押行為
      之數動作，為接續犯；而其偽造署押之行為係偽造私文書
      之階段行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私
      文書之高度所吸收，均不另論罪。被告與王勝男間，就上
      開犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
      被告係以一行使行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
      應從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告前有如上開犯
      罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五
      年內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重
      其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯
      罪所生之危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（刑第四十一
      條第一項有關易科罰金折算標準之規定，業於九十四年二
      月二日經修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，
      經本院比較修正前後之規定，以被告行為時即修正前之規
      定，較為有利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段
      之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定定
      其易科罰金之折算標準）。又被告犯罪時間在九十六年四
      月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      三條所列不予之情事，爰依同條例第二條第一項第三款、
      七條、第九條規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
      之折算標準。
（三）經變造之向貴添駕駛執照上所換貼之共犯王勝男照片一張
      ，為共犯王勝男所有，供被告與共犯王勝男犯本案之罪所
      用之物，雖未扣案，但無證據證明已經滅失，爰依修正前
      刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。至偽造
      之汽車借用約定書一件及空白本票一件，因已交付百鴻公
      司收執，而非屬被告或共犯所有，爰不予宣告沒收，惟其
      上分別偽造之「向貴添」簽名及指印署押各一枚，則應依
      刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
      之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第二十八條（修正前）、第二百十六條、第二百十條
    、第二百十二條、第五十五條、第四十七條（修正前）、第
    四十一條第一項前段（修正前）、第二百十九條、第三十八
    條第一項第二款（修正前），刑法施行法第一條之一，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
