【裁判字號】    97,簡,281
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、抽頭金新
臺幣壹仟元、帳冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因賭博案件，經本院以95年度簡上字第379 號判處
    有期徒刑4 月確定，於民國95年10月23日執行完畢。詎猶不
    知悔改，基於意圖營利提供賭博場所之犯意，自96年12月1
    日起，提供其向不知情之成年人所承租位於臺北縣新莊市○
    ○街3 巷17號2 樓住處為賭博場所，並提供其所有之麻將為
    賭具，供人賭博財物，其賭法係以麻將為賭具，以新臺幣（
    下同）1 千元為1 底，1 百元為1 臺，4 人為1 桌，輪流作
    莊，胡牌者可向放槍者收取賭金，自摸者則可向其餘3 家收
    取賭金，並繳交2 百元予甲○○作為抽頭間，另每將繳交1
    千元予甲○○作為抽頭金。嗣於96年12月19日下午7 時50分
    許，為警在上址查獲甲○○、曾劉綾均、林燦銘、陳朝忠在
    現場分坐賭博財物（賭資1 萬3 百元及賭客部分另依違反社
    會秩序維護法處理），並扣得甲○○所有之麻將1 副、抽頭
    金1 千元及帳冊1 本。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即賭客於曾劉綾均、林燦銘、陳朝忠警詢中之證述。
  (三)卷附之現場圖1 張、現場照片6 張。
  (四)扣案之麻將1 副、抽頭金1 千元及帳冊1 本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又是被告前後多次提供賭博場所之行為，應為
    法律上之包括一罪。又被告前因賭博案件，經本院以95年度
    簡上字第379 號判處有期徒刑4 月確定，於95年10月23日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告提供賭博場所，有害社會秩序，及其犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經營時間尚短，犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準，以資懲儆。又扣案麻將1 副、帳冊1 本
    為被告所有、供犯罪所用之物，抽頭金1 千元則為被告所有
    、因犯罪所得之物，業據被告於偵查中供承不諱，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 、3 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
