【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八四一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國八十七年間因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於八十七年七月二十九日為免刑判決；復於八十七年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八
    十八年十一月三日出監付保護管束，經本院判處有期徒刑七
    月確定，於九十年二月二十三日執行完畢。詎不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年七月二十一
    日二十二時四十分（起訴書誤載為「二十分」）許為警採尿
    前回溯二十六小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因；又基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    「安非他命」）之犯意，於九十六年七月二十一日二十二時
    四十分（起訴書誤載為「二十分」）許為警採尿前回溯九十
    六小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為「安非他命」）。嗣於九十六年七月二十一
    日二十二時許，在臺北縣中和市○○路○段六三巷十三弄前
    為警查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命、海
    洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第十條第一、二項之施用第一、二級毒品罪嫌
    。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按犯毒品危害防制條例第十條之罪者
    ，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，
    其期間不得逾二月。觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之
    陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放
    ，並為不起訴之處分認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向
    者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間
    為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得
    逾一年。依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年後再犯第十條之罪者，適用本條前二項之規定；觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條之
    罪者，檢察官應依法追訴；九十二年七月九日修正公布，九
    十三年一月九日起施行之毒品危害防制條例第二十條、第二
    十三條第二項亦分別定有明文。是依前開法條規定為觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，需五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條之罪，始得由檢察官依法追訴，若係五年後再
    犯毒品危害防制條例第十條之罪，則應由檢察官聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視勒戒處所之陳報，
    依受觀察勒戒人有、無繼續施用毒品傾向之不同，而分別聲
    請法院裁定令入戒治處所強制戒治或為不起訴處分。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，原經本院以八十六年
    度易字第七八三五號判決判處有期徒刑八月，經上訴後於臺
    灣高等法院八十七年度上易字第二四○三號違反毒品危害防
    制條例案件中，因毒品危害防制條例於八十七年五月二十日
    修正公布施行，經該院以裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十七年七月二十九日諭知免刑
    確定；復於八十七年間再因施用毒品案件，經本院以八十八
    年度毒聲字第二五四九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再以八十八年度毒聲字第三○九五
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，經
    本院以八十八年度毒聲字第六四一一號裁定停止上開戒治，
    並於八十八年十一月三日釋放出所，所餘戒治期間付保護管
    束，於八十九年五月七日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治
    視為執行完畢，刑事部分復經本院以八十九年度易字第五八
    ○號判決判處有期徒刑七月，經上訴臺灣高等法院後因撤回
    上訴確定，於九十年二月二十三日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。因之，被告於九十六年七
    月二十一日二十二時零分許經警查獲前回溯二十五小時二十
    分內某時及經警查獲前回溯九十五小時二十分內某時（均扣
    除為警查獲至採尿為止人身自由受公權力合法拘束不可能施
    用毒品之時間），再犯毒品危害防制條例第十條第一、二項
    之施用第一、二級毒品罪，顯不符毒品危害防制條例第二十
    三條第二項所謂觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年
    內再犯之規定，依其規定意旨，檢察官即不得逕行追訴，本
    件公訴人逕予起訴，其起訴之程序違背規定（最高法院九十
    六年度台非字第一四五號判決同此意旨），爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
