【裁判字號】    97,簡,292
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25207號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人甲○○
    所受羞辱及所生損害，及被告犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
