【裁判字號】    96,聲,3314
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3314號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  名田文化有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於台灣台北地法院九十六年度存字第四八八四號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第5857號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣34萬元為擔保金，並以台
    灣台北地方法院96年度存字第4884號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院96年度裁全
    字第5857號民事裁定、台灣台北地方法院96年度存字第4884
    號提存書等影本各1份、相對人出具之同意書1件、公司設立
    登記表1份，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年8 月10日以96年度裁全字第
    5857號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取台灣台北地方法院96年度
    存字第4884號擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提
    出之同意書及公司設立登記表附卷可憑，符合民事訴訟法第
    104 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
