【裁判字號】    96,訴,4128
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第6508號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘毛重零點肆玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4101號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以90年
    度毒聲字第4302號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    10月30日戒治期滿執行完畢。同時該次施用毒品犯行由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依法起訴，經本院以91年度訴字
    第373 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元3 百元折算
    1 日確定，於92年6 月2 日徒刑執畢出監。又因竊盜案件，
    經本院以93年度簡上字第653 號判處有期徒刑8 月確定；再
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第388 號判處有期徒
    刑10月確定，上開二案接續執行後，甫於95年11月8 日縮刑
    期滿執畢出監。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品之犯意，自上開強制戒治執行完畢後5 年內，於96 年8
    月25日11時許為警採尿前回溯26小時內之某時，在臺北縣樹
    林市○○街20號之住處，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於同日1 時5 分許，在臺北縣樹林市
    ○○路539 號前為警查獲，並當場扣得海洛因1 包（毛重
    0.51公克）、注射針筒2 支等物，經採其尿液送驗後，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，此有臺北縣政府
    警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照
    表（代碼編號：H00000000）、台灣檢驗科技股份有限公司
    96年9月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/
    2007/82468）各1紙在卷可考。而扣案之白色粉末1包，經送
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，毛重0.51公克，因鑑
    驗使用0.020公克，含第一級毒品海洛因成分，有該公司96
    年9月13日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/8
    2532）1紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符，堪予採信
    。又被告有事實欄所載施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，足認被告前經強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品犯行。綜上，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所載之前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行非佳
    ，其施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安
    ，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，業經強制戒治執
    行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制
    力亦顯不佳，惟另考量施用毒品之行為本質上係屬自我戕害
    行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘毛重0.49公克），既屬當場查獲之
    第一級毒品，又其外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
    至扣案之注射針筒2 支，被告否認為其所有，於警詢中亦表
    示其施用毒品之方式係將海洛因摻入香煙內吸食，本院復查
    無其他證據足資證明扣案針筒為被告本件施用毒品所用之物
    ，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
