【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度聲字第2號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第五九六七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新
臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：ＭＧ○○○一○八）、面額新臺幣
壹拾萬元券參張（號碼：ＭＪ○○○三一六、ＭＪ○○○三一七
、ＭＪ○○○三八三）；均附息票第六期至第十期，合計新臺幣
伍佰拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第10705 號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院95年
    度存字第5967號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假處分在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第10705 號民事裁
    定、95年度存字第5967號提存書等影本各1 份、相對人出具
    之同意書及印鑑證明書原本等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年10月18日以95年度裁全字第
    10705 號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假處分在案等情，業據調取本院95年度存字第5967
    號擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人
    取回前開假處分所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書
    及印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104條第1 項第2
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
