【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度聲字第9號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因犯搶奪等案件，聲請定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因所犯搶奪、詐欺等罪，經減
    刑後裁定應執行有期徒刑八月；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經判處有期徒刑四月確定，爰聲請裁定數罪併罰，定
    應執行之刑云云。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文，則依法僅檢察官始得向法院聲
    請定應執行之刑，是聲請人即受刑人逕向本院為本件聲請，
    於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
