【裁判字號】    97,促,2909
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第2909號
債  權  人  亞財星科技藝術大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人奇科技股份有限公司、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就超過新台幣肆拾萬仟柒佰零元之部分聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、履行期未到前，如債務人有到期不履行之虞者，固得提起請
    求將來給付之訴。惟依督促程序發支付命令，係以債權人之
    請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之「一定」數量
    為標的者為限，民事訴訟法第五百零八條定有明文。查今債
    權人請求債務人給付自97年2 月起至相對人移轉其所有建物
    之日止，按月於每月25日前給付管理費新台幣28,022元，惟
    其履行期尚未到期，按前開規定，係為不確定之數量，則應
    不許提起支付命令，聲請人應另依民事訴訟法第246 條提起
    將來給付之訴訟程序，是本件就超過新台幣肆拾萬仟柒
    佰零元之部分聲請均駁回外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
