【裁判字號】    97,簡,279
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27549 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，素行尚可，犯罪之動機、目的為貪圖小利、
    犯罪手段，所竊取之機車為民國92年10月出廠之重型機車（
    參見卷附機車車籍資料表），車齡已有四年，現值應尚有新
    臺幣二、三萬元以上，幸經追回失物，被害人之損失尚非重
    大，暨被告犯罪後坦承犯行，且已與被害人達成和解、賠償
    損失（參見卷附和解書一份）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)扣案之十字螺絲起子、扳手各一支，係被告竊取機車得手後
    ，用以拆卸機車外殼所用之物，並非其用以竊取機車之工具
    ，即與其所為之竊盜犯行間並無直接關聯，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
