【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第8036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年五月十日犯傷害罪，經本
    院於九十五年十二月三十一日以九十五年度簡字第四九四○
    號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
    五年度偵字第一五五二三號），判處拘役三十日，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日，於九十六年十一月六日判決確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
