【裁判字號】    96,交簡,2322
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2322號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度調偵字第六六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告以一業務上過失行為，同時造成告訴
    人丙○○、乙○○二人受傷，為同種想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接
    受裁判，有台北縣警察局中和分局道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表在卷可參，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。
三、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、犯罪後之態度，
    及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
