【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李聲珠
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
李聲珠繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣50000 元，
    由具保人李聲珠繳納現金後，予以停止被告之羈押（刑保字
    第95003437號）。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入，核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
