【裁判字號】    97,簡,157
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「受理詐騙帳戶通報警示
    暨詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、
    告訴人所提供之自動櫃員機客戶交易明細表影本各1 紙」，
    應更正為「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、金融機構聯防機制通報單各1 份、自動櫃員機
    客戶交易明細表影本4 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告前無因犯罪經科刑之紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表為據，惟其提供帳戶供詐欺
    集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生
    之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響
    層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告
    犯罪之動機、手段、犯後飾詞圖卸，不知悔改等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30 條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
