【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙  ○
上列當事人間95年度存字第6302號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第一一八一三號裁定所命聲請人提供之擔
保物大眾商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
券參張（號碼：ＫＡ0000000～ＫＡ0000000）、
面額新臺幣壹拾萬元券參張（號碼：ＫＦ0000000～ＫＦ
0000000），及現金新臺幣參萬肆仟元，金額共計新臺幣
參佰參拾參萬肆仟元，准予變換為等值之現金或安泰商業銀行土
城分行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物現金新臺幣333萬4,0
    00元或等值之安泰商業銀行土城分行無記名可轉讓定期存單
    ，核與本院因95年度裁全字第11813 號民事裁定，許聲請人
    供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，
    依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
