【裁判字號】    96,簡,3676
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第二行「負責人」之後應補充「其前因偽
    造貨幣案件，經臺灣花蓮地方法院以87年度訴字第261 號判
    決判處有期徒刑5 年，嗣先後經臺灣高等法院花蓮分院以88
    年度上訴字第95號及最高法院以90年度台上字第4627號判決
    駁回上訴而確定，於90年11月21日入監執行，嗣於93年7 月
    13日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，保護管束期
    間至95年9 月29日（不構成累犯）。其」，第七行「859,00
    0 元」應更正為「975,688 元」；(二)證據部分「動產擔保附
    條件買賣設定登記申請書」應補充為「動產擔保交易附條件
    買賣設定登記申請書」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主
    刑種類、易科罰金之規定，已於民國九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前
    後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被告，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，從修正前刑法第三十三條、第四十
    一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告有事實欄所示之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，竟於假釋付保護管束期
    間再犯本案，暨其犯罪之動機、目的、手段、未與告訴人國
    都汽車公司和解及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以示懲儆。
    又被告上開犯行係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減為如主
    文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條
    第一項、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
