【裁判字號】    97,簡,75
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第75號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字二七五三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新台幣
壹仟壹佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣參仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新台
幣壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○、乙○○等人，在公園之公眾得出入場所，以象
    棋為賭具賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之普通賭博罪。按「對向犯」係二個或二個以上之行為
    者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭
    博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負
    責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第二十八條
    共同正犯之餘地（最高法院八十一年台非字第二三三號判例
    意旨參照），是本案被告二人不成立共同正犯，附此敘明。
三、爰審酌被告二人各自之素行、犯罪之動機、目的，在公共場
    所賭博財物，有害社會秩序，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之象棋一副，係當場賭博之器具，扣案賭資新台幣一千
    一百元，則係在賭檯之財物，業據被告二人供明在卷，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒
    收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
