【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第112號
原      告  甲○○
以上原告與被告環菱企業股份有限公司間請求清償債務事件，原
告應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項（按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法
院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)
應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文，此
屬起訴必要之程式。本件原告所提出起訴狀，具有下列事項之欠
缺，爰依法裁定命補正之。）：
(一)被告公司法定代理權之欠缺（即原告於起訴狀中未據記載被告
  之法定代理人，應予補正。）。
(二)訴訟標的及其原因事實（即原告係本於何法律關係對被告提起
  本訴 (依訴狀所載似為借貸關係)及 係於何時？何地？以何方
  式？為借貸之約定及借款之交付？借款之金額為若干等原告得
  提起本訴請求被告給付之原因事實。）
(三)應受判決事項之聲明（即原告起訴請求被告給付之具體內容；
  倘為金錢給付，應具體載明被告應給付原告之金額為若干。）
  。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
