【裁判字號】    97,簡,289
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29314 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因侵占案件，經臺灣
    高等法院以91年度上訴字第1778號判決判處有期徒刑10月，
    緩刑3 年，緩刑期間交付保護管束確定；然於緩刑期間，因
    施用毒品違反毒品危害防制條例，經本院以92年度毒聲字第
    2931號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，是由本院以92年度撤緩
    字第151 號裁定撤銷緩刑宣告，自民國93年2 月3 日起入監
    執行，於同年11月24日執行完畢。復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第559 號判決判處有期徒刑8
    月確定，於96年3 月16日執行完畢。應適用之法條部分另補
    充：被告甲○○有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    及所竊得財物之價值，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
