【裁判字號】    97,簡,136
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3（現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命合計驗餘凈重伍點陸陸
公克，沒收銷燬之；扣案之包裹上開甲基安非他命之包裝袋玖
個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3266號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，以90年毒聲
    字第3568號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期間再經
    本院以91年度毒聲字第177 號裁定停止戒治處分付保護管束
    ，於91年3 月25日釋放出臺灣臺北戒治所，停止強制戒治部
    分因於91年8 月27日期滿未經撤銷而視為執行完畢，並於91
    年10月21日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第474 號為不起訴處分確定，惟其於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內之95年12月11日為警採尿回溯96小時內之某時
    ，復因施用第二級毒品，而經本院以96年度簡字第451 號判
    決判處有期徒刑3 月確定。詎甲○○另基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年10月31日下午2 時許，在臺北縣蘆洲市○○
    路26巷67號10樓E 室之居住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命（下簡稱甲基安非他命）放置在其所有之吸食器內，再
    用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因甲
    ○○另涉有毒品案件經發布通緝中，而於同日下午5 時30分
    許，在上址為警查獲，並當場扣得其所有之甲基安非他命（
    處刑書誤載為安非他命，合計淨重5.68公克、合計驗餘淨重
    5.663 公克）9 包及前開吸食器1 組。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、扣案物照片2 張。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司96年11月20日濫用藥物尿液檢
      驗報告及濫用藥物檢驗報告各1 份。
（四）本院96年度簡字第451 號判決書、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有甲基安非
    他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另論
    罪。爰審酌被告前已有因施用毒品經法院判處罪刑之前科紀
    錄，竟猶不思尋求正當之身心發展，再次施用足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非他命，戕害
    一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，暨其犯
    後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命合計
    驗餘淨重5.663 公克，係查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之（因檢驗
    需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包
    裹上開甲基安非他命之包裝袋9 個，係用於包裝毒品，防止
    其裸露、潮濕，與扣案吸食器1 組，均係被告所有供其施用
    第二級毒品所用之物，業經被告供明在卷，皆併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
