【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等罪，經臺灣臺北地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官     林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
