【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之5
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中交付保護管束（九十七年度執聲字第八九號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經鈞院判處有期徒刑三年二月，於民國九十五年二
    月八日送監執行，嗣經法務部於九十七年一月四日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以九十四年度訴字第一五六七號判處有期徒刑三年二月確
    定，上述徒刑自九十五年二月八日入監執行，嗣受刑人業經
    法務部核准假釋，原刑滿日期為九十八年四月七日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為九十八年三月六日
    ，此有法務部矯正司九十七年一月四日法矯司字第０九七０
    九０五００一號函暨臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
