【裁判字號】    97,簡,66
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26007號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充：「甲○○前於民國88年間，因犯賭博案件，經
    本院於88年8 月12日以88年度重簡字第760 號判決，判處罰
    金銀元3,000 元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日，於
    88 年9月6 日確定，並於88年10月25日繳交罰金執行完畢，
    猶不知悔改（於本案不構成累犯）。」等語，及檢察官聲請
    簡易判決處刑書中「李妮億」均更正為「李妮」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、本件犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    財物為新臺幣41,000元，並已全數返還告訴人，兼衡其犯罪
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     96年度偵字第26007號│
│    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣三重市○○街175巷24號   │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9月23日上午12 │
│    時10分許，在臺北縣三重市○○路2號臺北縣立三重醫院掛 │
│    號批價3號櫃檯，趁李妮億不注意之際，以徒手竊取由李妮 │
│    億所管領置放於上開批價櫃檯內之現金新臺幣（下同）    │
│    41,000元，得手後隨即離去。嗣經李妮億調閱上開地點之監│
│    視錄影器畫面，並報警處理，始獲上情。                │
│二、案經李妮億訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。    │
│          證據並所犯法條                                │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不│
│    諱，核與告訴人李妮億指訴之情節相符，且有贓物認領保管│
│    收據及監視錄影器翻拍照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌堪 │
│    以認定。                                            │
│二、核被告所為係犯刑法第320條第1項罪嫌。                │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    11    月    29    日│
│                              檢察官   鄧   媛          │
│右正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    96    年    12    月    14    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
