【裁判字號】    96,交聲,1928
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1928號
異  議  人
即受處分人  甘佩詩
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國九十六年十一月二十七日所為之
處分（原處分案號：北監自裁字裁四０－Ａ０一ＷＱＭ九七四號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按黃實線設於路側者，用以禁止停車，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第一百四十九條第一項第一款第四目定有明文；
    次按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款亦有明文
    。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甘佩詩於民國九十
    六年十月二十一日十五時二十四分許，駕駛車牌號碼為七Ｔ
    —二八一五號自用小客車，在臺北市○○街十二號前，因「
    在劃有黃線路段停車」，經臺北市政府警察局交通警察大隊
    員警以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第四款規定，掣發北市警交大字第Ａ０一ＷＱＭ九七四號
    通知單逕行舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日
    期（九十六年十一月二十七日）前向原處分機關提出申訴，
    經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開
    違規行為，原處分機關乃依上揭條例第五十六條第一項第四
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，於九十六
    年十一月二十七日裁處受處分人罰鍰九百元，此有臺北市政
    府警察局北市警交大字第Ａ０一ＷＱＭ九七四號舉發通知單
    、交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁四０—Ａ０一
    ＷＱＭ九七四號違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府
    警察局交通警察大隊九十六年十一月十五日北市警交大執字
    第０九六三五五九一九００號函暨警政信箱回覆郵件各一件
    在卷足憑。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊於九十六年十月二十一日星
    期日駕車送小孩掛急診，因臺北市立醫院前整排全是紅線，
    只有約二個車位是黃線，迫於小孩高燒緊急，伊先臨時將車
    停在黃線上，再至羅斯福路與福州街口看停車標誌，標誌上
    載明：黃線於某些時段禁止停車（假日除外），紅線禁止臨
    停。確定完標誌內容後，伊便至急診處了解就診狀況。惟停
    五至十分鐘後員警竟將車子吊走，進一步詢問員警，員警竟
    稱停車告示標誌設置在哪排，哪排黃線才能停。伊實在不知
    是哪條交通法規有規定，停車告示標誌設置在哪排，哪排黃
    線才能停。只畫出箭頭而沒有文字，當然會認為箭頭所指是
    整個路段。再者，為何有停車告示標誌的那排路段都只有停
    車格與紅線，卻未有黃線？只有對面那排才有停車告示標誌
    所述的黃線。若標誌所指如同警察所述，那臺北市立醫院前
    排僅有二臺車距的黃線，不但違背其本意為就醫緊急停車之
    用，而根本就是個陷阱云云。
四、經查：受處分人於前述時地駕駛前揭自小客車「在劃有黃線
    路段停車」之違規事實，此有前揭書函在卷可參，並為受處
    分人所是認，此情已足認定。而禁止停車線，用以指示禁止
    停車路段。本標線為黃實線。本標線禁止時間為每日上午七
    時至晚間八時，如有延長或縮短之必要時，應以標誌及附牌
    標示之。又禁止停車標誌，係用以告示不得停放車輛。設於
    禁停路段。本標誌僅用標準型一種，並需加設附牌。附牌為
    白底黑字及黑色細邊，上半部說明禁停時間，下半部說明禁
    停範圍或以箭頭指示禁停路段。設於起點者，箭頭向左；設
    於終點者，箭頭向右；禁停路段過長者，中間得增設一面，
    箭頭為雙向。道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十八
    條、第七十八條第一項前段、第二項亦有明文。是劃設有黃
    實線之路段，除有標誌或附牌說明假日開放停車者外，每日
    上午七時至晚間八時均不得停車。觀諸異議人所陳報之附牌
    照片及現場簡圖可知，該附牌表示內容為：黃線禁止停車時
    間為上午七時至九時，下午十七時至十九時，假日除外，且
    有箭頭平行指向福州街往南昌路方向，顯然此附牌所標示之
    限制及開放停車時段，僅適用於福州街往南昌路之路段甚明
    ，而對向福州街往羅斯福路方向之路段則無任何限制及開放
    停車時段之附牌，是異議人停車處所路段（福州街往羅斯福
    路方向）所劃設之黃線，應係每日（包含假日）上午七時至
    晚間八時均禁止停車。又該附牌之設置外觀完整無缺，所設
    之處尚屬明顯易見，牌面標示之標誌內容亦為清晰可辨，該
    牌面內容並以白色箭頭指示禁止及開放停車路段僅指福州街
    往南昌路方向之單向路段，有前揭照片一紙在卷可稽，並足
    以供受處分人遵循辨識，況本件受處分人既為合法領取駕駛
    執照之人，對此當無不知之理。受處分人未能注意及此，而
    自己誤以為該標示表示福州街雙向黃線於假日時段皆可以停
    車，顯有過失甚明。至於道路停車之規劃設置及管理，係屬
    交通主管機關之權責，主管機關得考量道路情況、車輛流量
    、駕駛人需要等諸多因素通盤加以規劃設置，並隨時檢討，
    適時加以修正，並非法院所得置喙。人民對停車規劃雖得加
    以建議，惟道路交通標誌、標線一經交通主管機關劃設後，
    於依法變更前，人民即有遵守主管機關所設之停車時間、位
    置、方式、車種等規定之義務，尚不得以其主觀意見，逕認
    停車之規劃不當，而任意違反。否則，將使停車次序紊亂，
    嚴重危及道路秩序及用路人之權益，自不待言。是縱令該附
    牌設置路段確有受處分人所稱並無黃實線劃設而有交通標誌
    、標線設置不當之情形，異議人亦應於主管機關變更修正道
    路交通標誌、標線前，遵守該標誌、標線之規定。從而，應
    認受處分人確有前開交通違規行為，揆諸前開規定及說明，
    原處分機關之裁處並無違法之處，是本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
五、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第四款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定裁罰異議人罰鍰九百元，核無
    違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
