【裁判字號】    97,交簡,130
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.
    90毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘
    普通重型機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害甚
    鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第 2
    項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，
處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    96年度速偵字第3478號│
│    被      告  甲○○  男  43歲(民國○○年○○月○日生)     │
│                        住臺北縣板橋市○○路72之2號     │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決│
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得飲用酒類以致不能安│
│    全駕駛，竟於民國96年12月22日19時許，在臺北縣中和市○○
○    ○路上之土地公廟飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工│
│    具之狀態後，仍騎乘車牌號碼GFS-970號重型機車，欲返回 │
│    其位於臺北縣板橋市○○路72之2號之住所而行駛於道路上 │
│    ，嗣於同日20時許，行經臺北縣中和市○○路與圓通路口，│
│    為警攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度達0.90 mg/l，始查 │
│    獲上情。                                            │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃│
│    度測定紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通│
│    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人│
│    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1張在卷可稽，被告犯嫌洵 │
│    堪認定。                                            │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    25    日│
│                              檢察官  毛有增            │
│                              檢察官  張世聰            │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
