【裁判字號】    97,聲,180
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第180號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  簡旭成律師
上列聲請人因被告殺人等案件（本院96年度重訴字第57號）聲請
交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即聲請人甲○○於羈押期間無法給予未
    滿五歲幼子正常之教養，致幼子身心人格受創，又被告為水
    電技術人員，有獨自照顧子女之能力，爰依法聲請停止羈押
    返家照顧小孩並認真工作存錢給小孩作為教育基金，日後若
    判決有罪確定，定主動到案執行等語。
二、查被告甲○○因涉犯刑法第二百七十二條第一項殺直系血親
    尊親屬等罪嫌，經本院訊問，並於審酌一切事證後，認被告
    涉犯上開罪嫌重大，所涉為最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，且與同案被告李玉英二人就是否共同殺人、棄屍之重要
    事實供詞反覆，有勾串之虞，因認有刑事訴訟法第一百零一
    條第二款、第三款之情形，基於訴訟進行程度、犯罪性質、
    犯罪實際情狀考量刑事追訴與刑罰權之順暢執行，認有羈押
    之必要，乃裁定予以羈押，並禁止接見通信在案。茲查上項
    情形仍然存在，認被告有繼續羈押及禁止接見通信之必要之
    必要。至聲請人前揭聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第
    一百十四條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准
    許。綜上，本件聲請無理由，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
