【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告甲○○因聲請殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押。查
被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依
然存在，本院認被告所涉為最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪，
依現存卷證資料，於審理調查證據完竣之前，其羈押原因仍不能
因具保而消滅，而有羈押之必要，是其聲請核無理由，本件聲請
應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
