【裁判字號】    96,訴,4261
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8515號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2099號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以90年度毒聲字第4634號裁定施以強制戒治，已於民國91年
    11月30日執行完畢釋放出所。另因施用第二級毒品案件，經
    本院以93年度簡字第524 號判處有期徒刑6 月確定；因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1923號各
    判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，經接
    續執行，於94年12月30日縮短刑期假釋出監，迄於95年3 月
    2 日假釋期滿未經撤銷，視為全部執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於合併施用
    第一級、第二級毒品之犯意，於96年8 月23日某時，在其位
    於臺北縣板橋市○○路○ 段188 巷9 弄52號1 樓住處內，以
    將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一併置入注
    射針筒施打水臂靜脈之方法，同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於96年8 月24日12時許，
    在臺北縣板橋市○○街44之1 號查獲，經警採集其尿液檢體
    送驗結果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，有臺北縣政府警察局海山分局被移送者姓
    名暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月13日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2099號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第4634號裁定施以強制戒治
    ，已於91年11月30日執行完畢釋放出所等情，有刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可考，
    其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪
    ，自應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明證，被告犯行
    堪予認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，各為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告供稱係將海洛因及甲
    基安非他命一併置入注射針筒施打水臂靜脈，衡情尚非全然
    不足採信，復查無證據足認被告係以不同方法分別施用，應
    認其係以一行為同時施用第一級、第二級毒品，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷
    。起訴書認應分論併罰，尚嫌無據。又被告前因施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度簡字第524 號判處有期徒刑6 月
    確定；因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1923號各判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年確定，經接續執行，於94年12月30日縮短刑期假釋出監，
    迄於95年3 月2 日假釋期滿未經撤銷，視為全部執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，並經論罪科刑及執行完
    畢，仍不知抗拒毒品誘惑，再次漠視法令而犯本罪，非但戕
    害自我身心健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
