【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  城偉開發企業股份有限公司
法定代理人  戊  ○
兼法定代理人乙○○○
            己○○
相  對  人
即  債務人  庚○○
            甲○○
上列當事人間92年度存字第1738號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度裁全字第三七００號裁定所命聲請人提供之擔保
物台北市政府建設公債八十六年度債票，面額新臺幣伍佰萬元券
肆張（號碼：ＦＧ０００七八八、ＦＧ０００七九二、ＦＧ００
０八六九、ＦＧ０００八七三）、面額新臺幣壹佰萬元券參張（
號碼：ＦＨ００二六五一、ＦＨ００二六五二、ＦＨ００二七三
七），合計新臺幣貳仟參佰萬元，准予變換為等值之中央政府重
大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣2,300 萬
    元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債券，核
    與本院因92年度裁全字第3700號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
