【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28971
號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器搶奪他人之動產，未遂
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之榔頭壹把及黑色行李袋壹個均沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月30日下午3
    時20分許，攜帶其所有客觀上對人之生命、身體安全構成危
    險性之兇器榔頭1把，在甲○○所經營位於臺北縣土城市○
    ○街63巷2 弄2 號1 樓之「億金銀樓」前，乘在該銀樓內照
    顧營業之甲○○不及防備，公然於通街大衢上持上開榔頭奮
    力敲擊該銀樓展示櫥窗玻璃2 下（毀損部分未據告訴），以
    著手欲奪取櫥窗內之金飾珠寶，適有路人陳河興行經該處，
    見狀即大喊「搶劫」，乙○○因行跡敗露，未能得財而不遂
    ，情急逕自廣明街63巷轉往廣興街方向逃逸，惟仍經陳河興
    追及而當場逮捕，旋交由據報到場警員處理，並扣得上揭榔
    頭1 把及預備用以裝置贓物之黑色行李袋1 個，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、證人陳河興在警詢
    、偵查中之證述皆相符，復有照片7 張暨如事實欄所示之扣
    案物可憑，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按刑法之搶奪罪，係指公然奪取而言，若乘人不備竊取他人
    所有物，並非出於公然奪取者，自應構成竊盜罪；又刑法上
    之搶奪罪，係以意圖為自己或他人不法之所有，而用不法之
    腕力，乘人不及抗拒之際，公然掠取在他人監督支配範圍內
    之財物，移轉於自己實力支配下為構成要件（最高法院22年
    上字第1334號判例、70年度台上字第4046號裁判可資參照）
    。查被告乙○○，既係萌不法所有之念，在「億金銀樓」營
    業時間（下午3 時20分許）且店東甲○○在該店內照顧營業
    之際，竟不畏聞見，公然於街上，持屬金屬硬物且顯足以對
    人之生命、身體構成危害，應為兇器之榔頭1 把，猛力擊破
    該銀樓店內之玻璃櫥，欲以掠取仍在店東甲○○監督支配範
    圍內供營業用之黃金珠寶，自屬搶奪財物甚明。是核被告所
    為，係犯刑法第326 條第2 項、第1 項之加重搶奪罪未遂罪
    。又被告已著手於搶奪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告僅基於一時貪念
    而公然犯本件搶奪罪行，對社會安全之危害非輕，然其並無
    前科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，復衡以其犯罪動機、手段、所生危害，及犯後尚知坦認等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之榔頭1 把及黑色行李袋1 個，乃被
    告所有，且用以擊碎玻璃及預備裝載贓物，均係供為本件加
    重搶奪犯行所使用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第326 條第2 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第326條
（加重搶奪罪）
犯前條第1項之罪，而有第321條第1項各款情形之一者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
