【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第九九號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中如附表編號一
    、二所示之罪，並經本院於民國九十六年八月二十四日以九
    十六年度聲減字第四四八一號裁定均予減刑確定在案，此有
    各該判決書及上開裁定附卷可稽（附表編號一施用第一級毒
    品罪之犯罪日期應更正為「九十五年一月下旬某日起至同年
    六月二十五日」）。茲檢察官就如附表所載之罪聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
