【裁判字號】    96,交易,588
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
100號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○為職業挖土機駕駛，除駕駛挖土
    機外，並駕駛大客車載運挖土機，為從事駕駛業務之人。民
    國96年4 月9 日下午1 時許，乙○○駕駛480-RT號營業用大
    貨車，載運挖土機，由臺北縣林口鄉○○○路由西往東行駛
    ，行經文化北路與八德路口時，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，及汽車在同一車道行駛時，除擬超越前
    車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而當時
    並無不能注意之情事，竟疏未注意保持足以煞停之距離，自
    後追撞正於上開路口停等紅燈，由告訴人甲○所駕駛，車牌
    號碼W6-7535 號自小客車車身左後方，造成甲○受有頸椎外
    傷、頸椎甩鞭性傷害合併肌筋膜疼痛症候群等傷害，因認被
    告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
