【裁判字號】    97,家聲,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第2號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○、乙○○，均為
    聲請人丁○○之子女。聲請人丁○○出生時，未經生父認領
    ，戶籍身分資料記載父不詳，故從母姓；但聲請人丁○○之
    生父偶而會照顧扶養聲請人丁○○。因聲請人丁○○之生父
    早逝，其膝下僅有聲請人丁○○為獨子，聲請人等希望能延
    續父系家族血脈香火，為此請求准聲請人變更姓氏為從父姓
    即改姓王等語。並提出戶籍謄本1 件為證。
二、經查，聲請人丁○○之戶籍謄本之父親欄為空白，因聲請人
    丁○○未經其生父辦理認領登記，是以，聲請人丁○○之父
    親究竟為何人，尚處於不確定狀態。因此，聲請人丁○○請
    求准其與子女等人均變更姓氏為生父之王姓云云，自屬無據
    ，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國     97   年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     97   年    1     月    16    日
                                書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
