【裁判字號】    96,聲,3391
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3391號
聲  明   人
即 受 刑 人  甲○○原名陳.
上列聲明人即受刑人因違反公司法案件，對於檢察官之執行指揮
不服，聲明異議（九十六年度執字第一一六六八號 )，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。所謂「檢察官執行之指揮為不當」，係指
    執行之指揮違法或其指揮方法不當，例如刑期計算錯誤、不
    准易科罰金等而言，至於對諭知科刑之確定判決內容不服，
    應依法以再審或非常上訴等方式救濟，非以聲明異議為之。
三、查受刑人甲○○因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（九
    十四年度偵字第七八０號）後，由本院以九十四年度訴字第
    二一二三號判決處有期徒刑一年，嗣經台灣高等法院以九十
    六年度上訴字第一九九號判決處有期徒刑一年，減為有期徒
    刑六月，再經最高法院以九十六年度台上字第五五九六號判
    決駁回受刑人之上訴確定，於九十六年十一月二十八日易科
    罰金執行完畢等情，有各該判決書、台灣高等法院被告前案
    紀錄表、台灣板橋地方法院檢察署九十七年一月七日函等件
    在卷可證。而受刑人聲明異議請求「撤銷最高法院九十六年
    度台上字第五五九六號判決所為之處分，諭知受刑人無罪」
    云云，係對該確定判決不服，並非認檢察官執行之指揮為不
    當，依前開說明，其聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
