【裁判字號】    96,簡,7055
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附表檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑獲取財物，竟
    為本件竊盜犯行，不法牟取財物，應予非難，並考量被告之
    品行、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值僅新臺幣
    五十元、所造成之危害及犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
