【裁判字號】    96,簡,8497
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5916號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之新臺幣貳萬伍仟元、空白本票貳拾肆張、行動電動壹
具（含SIM 卡壹張）、空白繳款記帳單壹拾柒張、帳冊貳本均沒
收。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之新臺幣貳萬伍仟元、空白本票貳拾肆張、行動電動壹
具（含SIM 卡壹張）、空白繳款記帳單壹拾柒張、帳冊貳本均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「每期收取本金及利息共新臺幣（下
    同）1000元」、「乙○○則以每小時300 元之代價受僱於甲
    ○○從事撥打電話、紀錄帳目及收取利息之工作」，應分別
    更正為「每期收取本金及利息共新臺幣（下同）1000元或20
    00元」、「乙○○則以每2 小時300 元之代價受僱於甲○○
    ，從事撥打電話、紀錄帳目及收取利息之工作」，及為警扣
    得甲○○所有供貸放之新臺幣25000 元，與其所有供犯罪所
    用之空白本票24張、行動電動1 具（含SIM 卡1 張）、空白
    繳款記帳單17張、帳冊2 本，應予補充；暨證據部分：扣案
    之新臺幣25000 元、空白本票24張、行動電動1 具（含SIM
    卡1 張）、空白繳款記帳單17張、帳冊2 本、被害人借款所
    簽發之本票16張，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告2 人，就前揭重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。按刑法修正條文於94年2 月2 日經總統公布，並
    自95年7 月1 日起施行，其中原刑法第56條之連續犯規定業
    經刪除，即修正後之刑法已無連續犯得論以裁判上一罪之情
    形，參照該修正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至連
    續犯廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是
    否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，
    在實務上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補
    充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或
    『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪
    併罰之範圍，用以解決上述問題。」等語，則依前揭修法意
    旨，於修正刑法施行後，自應重新檢討「接續犯」、「包括
    的一罪」之概念，其中屬包括一罪概念中之「集合犯」，係
    立法者在犯罪構成要件所描述及預設之該當行為，本身即具
    有不斷反覆實施之特性，而是否為集合犯之判斷標準，其一
    類型係從法條文義即可得知，如「收集」國防機密罪、「收
    集」偽造通用貨幣罪，由法條所規定「收集」之文義，即知
    「收集」之行為具有不斷實施之特性；另一集合犯之類型，
    則係由構成要件規範目的與日常生活經驗之典型違犯型態加
    以判斷者（參林鈺雄，「跨連新舊法之施用毒品行為─兼論
    行為單數與集合犯、接續犯概念之比較」，刊載於臺灣本土
    法學雜誌，第84期，頁14 1以下）。復按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95
    年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4686號判決），
    從而，本件被告2 人長期多次重利之行為，已具有職業性，
    而有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一
    罪。至被告所犯重利行為之起始日期，雖在95年7 月1 日刑
    法修正條文施行前，惟其行為係繼續實施至95年7 月1 日刑
    法修正條文施行後，自無行為後法律變更可言，本件仍應依
    95年7 月1 日修正條文施行後之刑法處斷，併此敘明（參照
    最高法院28年上字第733 號判例，及臺灣高等法院暨所屬法
    院因應新修正刑法施行座談會第17號提案研討結果）。爰審
    酌被告2 人之重利犯行，擾亂社會經濟秩序，行為可訾，被
    告乙○○係受僱於被告甲○○，情節較輕，兼衡被告2 人犯
    罪動機、目的、手段、素行、智識程度、方法、犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又查，被告2 人之犯罪時間，係在96
    年4 月24日之前，均依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依原宣告刑
    所定之折算標準諭知易科罰金折算標準。扣案之新臺幣2500
    0 元、空白本票24張、行動電動1 具（含SIM 卡1 張）、空
    白繳款記帳單17張、帳冊2 本，係共犯即被告甲○○所有供
    犯重利行為所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之被害人借款所簽發本票16張，係被害人
    所有暫放甲○○處以供質押之物，不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
