【裁判字號】    97,繼,124
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第124號
聲  請  人  丙○○
            林妁鎂
            甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按民法第1156條第1 項規定：「為限定之繼承者，應於繼承
    人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院」。
二、查本件聲明人聲明被繼承人乙○○係於82年9 月9 日死亡，
    有乙○○之除戶戶籍謄本附卷可稽。聲明人遲至97年1 月9
    日始向本院聲明限定繼承。又依聲明人所提出臺灣士林地方
    法院96年8 月6 日士院鎮96執祥字第27132 號執行命令，及
    本院依職權查詢96年度繼字第1681號拋棄繼承案件之結果；
    聲明人前曾於96年8 月20日向本院聲明拋棄對於被繼承人乙
    ○○之繼承權，惟經本院以逾期聲明為由而裁定駁回，此有
    本院96年度繼字第1681號裁定1 紙附卷為憑。
    綜上查證，聲明人最遲於96年8 月20日即已知悉得為繼承之
    事實，然聲明人竟遲至97年1 月9 日始聲明限定繼承，早已
    逾三個月之期限，是其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
