【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋中付保護管束（97年度執聲字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，於民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，於修正前、
    後之文字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑
    罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。
    是以，本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管
    束，自應適用現行之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑二年二月確定，於九十五年六月十三
    日送監執行，嗣經法務部於九十六年十二月二十六日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等
    語。
三、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於九十五年三月一日以九十四年度訴字第二八一四號刑
    事判決判處有期徒刑二年，於九十五年三月二十日判決確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年十月
    三十日以九十五年度訴字第四三八號刑事判決判處有期徒刑
    七月，於九十五年十一月二十日判決確定，上開二案嗣經本
    院於九十六年七月十六日以九十六年度聲減一八四八號裁定
    減刑並定其應執行刑為有期徒刑二年二月，嗣於九十六年九
    月二十七日撤回抗告而確定，刑期起算日期為九十五年六月
    十三日，指揮書原載執行完畢日期為九十七年六月十一日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數二十八日，縮刑期滿日期
    為九十七年五月十四日，於執行中業經法務部核准假釋，此
    有法務部矯正司九十六年十二月二十六日法矯司字第○九六
    ○九○七五五一號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
