【裁判字號】    96,簡,6454
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第十九、二十行「至陳俐
    蓉之上開帳戶」，應予更正為「至陳俐蓉之台北富邦商業銀
    行正義分行帳戶」；證據部分應予補充「按刑法上之故意，
    可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂『不確定
    故意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。查金
    融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶
    之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不
    法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要
    ，且邇來利用各種名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍
    將其上開帳戶之存摺、提款卡、密碼提供給不詳年籍姓名綽
    號『峻哥』之男子使用，足見被告有容認不詳年籍姓名之人
    利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，是被告犯行應堪認
    定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查前揭不詳年籍姓名綽號「峻哥」之男子及其同夥組成之犯
    罪集團使被害人乙○○陷於錯誤而交付款項，渠等所為該當
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又按刑法上之幫助犯，
    係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上開銀行帳戶
    之存摺、提款卡、密碼提供予不詳年籍姓名綽號「峻哥」之
    男子使用，使該不詳年籍姓名之人及其同夥組成之詐欺集團
    作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助
    該不詳年籍姓名之人及其同夥組成之詐欺集團實施詐欺取財
    犯罪之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶予不
    法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐
    欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀
    況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪
    後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96 年7
    月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上開
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予
    減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
