【裁判字號】    96,簡,3593
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個、使用過之夾鏈塑膠袋
參個及吸管壹枝均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第三行「88年度毒字第15298 」應更正為
    「88年度偵字第15298 」，第五行「認有施用」應補充為「
    認有繼續施用」，第七行「經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑5 月確定」應補充為「經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，並以90年度雄簡字第564 號判決判處有期徒
    刑5 月確定」，第九行「臺灣高雄地方法院」後補充「以91
    年度易字第1156號判決」，第十行「93年2 月3 日」應更正
    為「93年2 月2 日」，最末行「殘渣袋」應更正為「使用過
    之夾鏈塑膠袋」；(二)犯罪事實及證據欄關於「安非他命」之
    記載均應更正為「甲基安非他命」；(三)證據第二項「濫用藥
    物檢驗報告」應更正為「濫用藥物尿液檢驗報告」，第三項
    「殘渣袋」應更正為「使用過之夾鏈塑膠袋」，並補充：且
    有臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案件姓
    名對照表一紙在卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所
    示施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒治之紀錄，此有上揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，故意再犯本案施用第二
    級毒品之罪，顯未因前所受之處分而決心改過，矯正其行，
    且被告施用毒品不但足以導致精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險，戕害個人身心健康，對社會治安可能之危害程
    度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之次數及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。又本件被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月四
    日公布，同年月十六日生效施行，查被告犯罪時間，係在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰減為如主文所
    示之刑。末查，扣案吸食器一組、使用過之夾鏈塑膠袋三個
    及吸管一枝，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，均依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
