【裁判字號】    97,簡,305
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第7746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分另補
    充：被告甲○○施用前持有毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪外，其餘均引用如附件檢察官聲請書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒後，經不起訴
    處分，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有本院97年
    1 月16日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽（於
    本件構成累犯），猶再施用，益見自制力尚淺，兼衡其施用
    行為，實以自戕為主，暨被告犯後態度等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第7746號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段46巷82號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法
    院89年度毒聲字第2883號裁定入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    89年12月12日，以89年度毒偵字第3525號為不起訴處分確定
    ；復於90年間因施用毒品案件，經同院以91年度毒聲字第34
    4 號裁定裁定令入強制處所施以強制戒治1 年，嗣經裁定停
    止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，而於92年12月10日出
    所，於93年6 月9 日保護管束期滿，強制戒治視為執行完畢
    ，該毒品案並經同院以91年訴字第180 號判處有期徒刑7 月
    、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於93年12月3 日縮刑期
    滿執行完畢；再於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度簡字第5544號判處有期徒刑6 月確定，於95年
    5 月24日易科罰金執行完畢。復於95年間因施用毒品案件經
    臺灣臺北地方院以95年度易字第1827號判處有期徒刑4 月、
    6 月確定，於96年4 月27日易科罰金執行完畢。詎猶不知戒
    除毒癮，猶於上開強制戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第二級毒品之犯意，於96年8 月5 日20時許，在臺北縣中和
    市某處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同月9 日16時
    許，在臺北市○○區○○路2 段21巷內，為警查獲，經採尿
    送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北政府警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案尿液檢體委驗單、台灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪嫌。又被告如事實欄所述之前科，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢察官  毛有增
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
