【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  日福精工股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因與禾申堡科技股份有限公司間給付價金事件（本院
96年度訴字第2499號），聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，住臺北縣樹林市○○街○ 段186 巷35號）於原告日福精工
股份有限公司對禾申堡科技股份有限公司（設臺北縣林口鄉○○
村○○街2 號，公司統一編號：00000000號）給付價金事件（本
院96年度訴字第2499號），為被告禾申堡科技股份有限公司之特
別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：禾申堡科技股份有限公司之董事
    長、董事及監察人均已解任，僅餘副董事長即乙○○1 人，
    並實際負責處理該公司業務，經經濟部商業司限禾申堡科技
    股份有限公司於96年10月8 日前完成改選董事、監察人變更
    登記，逾期董事、監察人職務當然解任。惟禾申堡科技股份
    有限公司於96年10月8 日前並未完成改選董事、監察人之變
    更登記，恐致訴訟久延，爰聲請選任禾申堡科技股份有限公
    司之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張與禾申堡科技股份有限公司有買賣契約關
    係，聲請人已依約交付貨物，惟禾申堡科技股份有限公司未
    給付價金為由，而對禾申堡科技股份有限公司提起給付買賣
    價金之訴訟，經本院以96年度訴字第2499號予以受理乙節，
    業經本院調卷查明屬實，於上開訴訟中，依經濟部商業司之
    禾申堡科技股份有限公司變更登記表所示，該公司之董事長
    、董事及監察人均已解任，僅餘副董事長即乙○○1 人，經
    經濟部商業司限禾申堡科技股份有限公司於96年10月8 日前
    完成改選董事、監察人變更登記，逾期董事、監察人職務當
    然解任，惟該公司迄今仍未為改選董事、監察人之變更登記
    ，亦有禾申堡科技股份有限公司變更登記表、本院公務電話
    紀錄各1 份可憑，是乙○○依法已當然解任，揆之前揭說明
    ，自堪認聲請人聲請為禾申堡科技股份有限公司選任特別代
    理人，於法尚無不合。本院審酌聲請人表示禾申堡科技股份
    有限公司目前實際上仍由乙○○負責經營（見本院96年度訴
    字第2499號事件之97年1 月10日言詞辯論筆錄），且乙○○
    前曾任該公司之經理人（見禾申堡科技股份有限公司變更登
    記表），故本院因認本件應選任乙○○為禾申堡科技股份有
    限公司之特別代理人。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
