【裁判字號】    97,聲減,20
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96聲減字第2705號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年4 月9 日犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，經本院以96年度簡字第909 號判決判處拘役59日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第72條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第五庭  法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
