【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7515號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國96年11
    月21日中午12時13分許，在坐落屏東縣東港鎮○○街21之1
    號之東隆宮內，徒手將置於該址供信徒捐獻使用，由乙○○
    管理之功德箱搬至該廟後方摔破後，竊取其內香油錢新臺幣
    （下同）800 元，隨即騎自行車逃離，旋為警據報於屏東縣
    東港鎮○○路114 號臺灣銀行前攔截而查獲，扣得其逃逸間
    散落遺失所餘贓款100 元。案經屏東縣警察局東港分局報告
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，並
    經證人即東隆宮管理人乙○○於警詢中指述綦詳，復有贓物
    認領保管單1 紙、現場照片10幀在卷可稽，被告甲○○自白
    竊盜，堪認與事實相符，犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    手段、犯罪所得財物之價值，其為71年5 月28日出生、受有
    高職畢業教育程度、現無職業之人，有警詢等年籍資料在卷
    可參，本件犯罪時年25歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考
    量其光天化日下竊取信眾捐獻香油錢之情節，徒手搬出並摔
    破功德箱而竊盜之手段，所得財物之數額，對於法益所生損
    害之程度，及其犯罪後尚知坦認犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆
    懲。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
