【裁判字號】    96,聲,1037
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度聲字第1037號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因恐嚇取財案件（96年度偵字第1996號），聲請人即被
告聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國96年元月與大陸女子結
    婚，欲搭機前往大陸地區迎娶時，不明究理遭告知禁止出境
    ，按聲請人因恐嚇取財案件經警方移送檢方偵辦至今已逾10
    月，出庭應訊數次，檢方遲未偵結，致嚴重影響聲請人前往
    大陸娶親之權益，為此聲請解除限制出境等語。
二、按對於檢察官所為限制住居處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款
    定有明文。次按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款具保處分之範圍（最高法
    院79年度台抗字第476 號裁定意旨參照），而刑事訴訟法保
    全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押、具保、責付與
    限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領
    土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程式之進行，較之限
    制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限
    制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種，目的在防止被告逃亡
    ，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程式之進行，被
    告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判之進行或刑罰之
    執行，依法當得為必要之限制以確保被告到庭接受審判或執
    行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之
    調查是否因此而受影響為判斷依據。再限制住居、限制出境
    乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴
    訟之保全程式，並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責
    與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑
    ，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審
    判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境強制處
    分，以確保被告到庭接受審判或執行。查本件聲請人即被告
    甲○○因恐嚇取財案件，經檢察官為限制出境之處分後，以
    本件同案被告已有一人潛逃出境，且聲請人即被告甲○○仍
    矢口否認其犯行，而認聲請人即被告甲○○仍有限制出境之
    必要處分等情，有臺灣屏東地方法院檢察署97年1 月7 日屏
    檢光盈96偵1996字第01126 號函在卷足憑，是檢察官所為限
    制出境處分即非無據，本件聲請難認有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
