【裁判字號】    96,重訴,16
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  史雙全  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  葉銘進  律師
上列被告等因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因殺人案件，經本院認為有刑事訴訟法
    第101 條第2 款、第3 款情形，並有羈押之必要，於民國96
    年9 月7 日執行羈押，並於同年11月21日裁定自同年12月7
    日起延長羈押2月。
二、茲本院以本案雖已進行詰問證人之審理程序，但被告2 人所
    犯仍為最輕本刑5 年之上之罪，此項羈押原因仍然存在，且
    不能以具保取代，認有繼續羈押之必要，應自97年2 月7 日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
