【裁判字號】    97,促,2042
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令              97年度促字第2042號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
債  務  人  王春木
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零玖佰壹拾元，及其中新
    臺幣伍萬玖仟捌佰捌拾肆元部分，自民國九十六年十月二日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息，並賠償
    程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
