【裁判字號】    96,交聲,185
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第185號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站96年8 月20日所為之處分（原處分案號：屏監違
字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月10
    日15時3 分許，騎乘車牌號碼PDX-279 號重型機車，在屏東
    縣鹽埔鄉大仁科技大學前，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規，為屏東縣警察局里港分局警備隊以屏
    警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款（裁決書漏引第1 項第3 款）之規定，裁處罰鍰新
    臺幣1,800 元，並記違規點數3 點之處分。
二、異議意旨略謂：伊當時是在大仁科技大學校門口前等紅燈被
    警察攔下開單，伊沒有闖紅燈，警察舉發不實，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
四、經查，證人即舉發本件違規之員警劉家俊、證人即在場員警
    許志南雖均到庭結證稱：有見到異議人即受處分人甲○○於
    上揭時地闖紅燈云云，惟證人即在異議人之前遭攔停開單之
    乙○○到庭結證稱：96年7 月10日下午2 時55分有在大仁科
    技大學被警察攔停，當時伊在那邊待了大約10幾分鐘，伊後
    面有男生被攔停，該人被攔停的原因是闖紅燈，當時警察攔
    停說（該人）闖紅燈，伊不確定有沒有，但是伊有轉頭去看
    交通號誌當時是綠燈，伊知道那個人跟警察有爭論，但是伊
    不知道他們說什麼，當時有2 個警員，1 個幫伊寫罰單，幫
    伊寫罰單的那個警察在開罰單時，並沒有辦法看到另一邊在
    做什麼，因為他邊開罰單邊跟伊說話，開伊罰單的那個警察
    就是庭上的證人許志南，現場是連續號誌路段，大約連續2
    、3 支是連續號誌，伊一聽到該人被攔停所以就回頭，因為
    伊也是這個原因被攔停，當時伊站在路邊，伊面朝學校方向
    ，聽到另1 名員警要攔停，伊頭左轉，許志南站在伊左邊，
    面朝屏東方向，許志南應該沒有辦法看到後面違規情形，攔
    停異議人的員警他們距離伊不會很遠，大約1.5 公尺，當時
    伊和許志南在講話，伊只有看到1 個男生，應該是中年人，
    因為在伊上一個是年輕人也是因為闖紅燈被抓，伊還在現場
    時另名警員劉家俊有和伊說話，當時順序是伊先被許志南攔
    停開罰單，渠2 人說話過程伊聽到劉家俊把異議人攔停下來
    ，伊就轉頭看，之後許志南繼續寫伊的罰單，劉家俊和異議
    人在說話，後來劉家俊開完罰單還過來教訓伊，當時異議人
    是否在場伊不清楚，伊被攔停時2 名員警都有和伊說話，因
    為在研究伊是否闖紅燈，講到一半劉家俊就轉頭去攔停異議
    人，當時劉家俊所站的方向是面對伊的方向，他必須右轉90
    度才可以攔停異議人等語（見本院卷第42頁、第43頁），以
    證人劉家俊、許志南與證人乙○○斯時所站之相對位置，及
    渠等與證人乙○○尚在討論違規情節等情衡之，渠等是否真
    能一目瞭然的見到異議人闖紅燈，容有疑義，且證人乙○○
    雖遭證人許志南認其闖紅燈而攔停，然經討論後，證人許志
    南僅認證人乙○○係成立未帶行車執照之違規而開單告發，
    亦有屏東縣警察局96年7 月10日屏警交字第V00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽（見本院卷第
    36頁），則難認證人劉家俊、許志南完全無誤認之可能，是
    本件異議人是否真有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規，即非無疑，原處分機關逕以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點之處分，尚
    有可議，自應撤銷原處分，另由本院裁定如主文第2 項所示
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
