【裁判字號】    96,訴,793
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第793號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院民國96年9
月18日所為第一審判決（96年度訴字第793 號），聲明上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院96年度訴字第793 號刑事判決，已於民國96年10
    月1 日送達上訴人即被告，上訴人雖於96年10月9 日（本院
    收狀章戳日期）提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不合法律
    上之程式。經本院於97年1 月7 日裁定限期命上訴人於送達
    後5 日內補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀
    ，裁定於97年1 月9 日送達被告，而上訴人逾期仍未補正，
    其上訴即屬違背法律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
