【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因竊盜等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑及定
應執行之刑（96年度聲減字第2748號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四、編號五所示之罪，分別減為有期徒刑
壹月又拾伍日、壹月又拾伍日，並與附表編號一、編號二、編號
六所示之罪減得之有期徒刑陸月、壹月拾伍日、陸月，應執行有
期徒刑壹年貳月。
甲○○所犯如附表編號三、編號七、編號八、編號九所示之罪，
，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯附表所示之各罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，並分別經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第1275號判決就附表編號6 、編號7 、編
    號8 所示之罪減得之刑定應執行有期徒刑1 年1 月；本院以
    96年度聲減字第1418號裁定就附表編號1 、編號2 所示之罪
    減得之刑定應執行有期徒刑7 月、就附表編號3 所示之罪減
    得有期徒刑2 月又15日；96年度易字第566 號判決就附表編
    號9 所示之罪減得之有期徒刑6 月。茲檢察官以受刑人甲○
    ○所犯如附表編號4 、編號5 所示之罪之犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編
    號4 、編號5 與附表編號1 、編號2 、編號6 所示減得之刑
    有期徒刑6 月、1 月15日、6 月（經本院96年度聲減字第14
    18號裁定與臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第1275 號
    判決均減刑確定）及附表編號3 、編號7 、編號8 、編號9
    （經本院96年度聲減字第1418號裁定、96年度易字第566 號
    判決、臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第1275號判決均
    減刑確定），分別定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條、第12條，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第五庭  法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
