【裁判字號】    96,重訴,62
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度重訴字第62號
原      告  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請裁定停止，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。所謂訴訟全部或一部之裁
    判，以他訴訟之法律關係是否成立為據，係指他訴訟法律關
    係之存否，應為本訴訟之先決問題而言。（最高法院18年抗
    字第56號判例參酌）
二、聲請意旨略以：原告以訴外人魏浽葶、魏蒼民因被告乙○○
    利用執行職務詐騙其款項為由，向原告及被告乙○○提起刑
    事併附帶民事訴訟，倘該民事案件經判決原告應對訴外人魏
    浽葶、魏蒼民負損害賠償責任，則原告自得請求被告負連帶
    賠償責任，為此聲請求於該民事訴訟判決確定前，裁定停止
    本件訴訟等語。
三、按他訴訟之法律關係是否成立，雖為本訴訟之先決問題，本
    訴訟法院是否以裁定停止訴訟程序，仍得斟酌情形依其自由
    意見決定之，非不得自為關於本案之裁判。原告以台灣台南
    地方法院92訴字第448 號刑事案件附帶民事事件，為本件先
    決問題，請求裁定停止訴訟程序等語，惟上開被告乙○○違
    反貪治罪條例等刑事案件，業經判決，此有原告提出之台灣
    高等法院台南分院95年度上訴字第414 號判決影本在卷可稽
    ，則本件原告自得自行舉證證明其是否受有損害及損害範圍
    為何，非必以該民事事件之判決結論為斷，是本院認自無停
    止訴訟之必要，其聲請顯屬無據，應予駁回。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
