【裁判字號】    96,補,415
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度補字第415號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣2,060,000 元，應繳
          裁判費新台幣21,394元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣20,394元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
