【裁判字號】    97,簡,50
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行非佳，提供銀行帳戶
    供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，惟其素行尚可，且本身並未實際參與詐欺取財之犯行
    ，復未因此獲得利益，責難性較小，並衡酌被害人受害金額
    及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布
    施行，同年月6 日生效，依該條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，本件犯罪時間
    雖在96年4 月24日以前，但被告於96年7 月3 日經台灣台中
    地方法院檢察署以中檢輝偵淡緝字第3309號通緝書通緝在案
    ，並經警於96年10月7 日緝獲，此有上開通緝書及警詢筆錄
    附偵卷可參，揆諸上開規定，自不得減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
