【裁判字號】    96,補,408
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度補字第408號
原      告  峰允展科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  長龍水產有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  千輪國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）2,210,000 元，應徵第
一審裁判費22,879元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
