【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於彰化少年觀護所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表編號1 至
    3 所示竊盜三罪，前經本院分別判決罪刑確定，並分別經本
    院以96年度聲減字第1148號、96年度聲減字第2173號裁定減
    刑及定其應執行之刑為有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定；所犯如附表編號4 所示竊盜罪，則
    另經本院以96年度簡字第1120號判決判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附刑事確定
    判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當
    ，應予准許，並定如主文所示之應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
