【裁判字號】    96,簡上,270
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決  96年度簡上字第270號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定輔佐人
即被告之母  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年度簡字第1627號中華民國
96年10月26日刑事簡易判決（94年度偵字第6092號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有竊取他人所有收
    音機等物之犯行，依刑法第320 條第1 項之規定，判處被告
    拘役30日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，經核無不
    當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第
    一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑均無意
    見，惟因患有精神分裂症，若未按時服用藥物，常會無法控
    制自己的行為，以致於觸犯本案，現被告已於輔佐人之照顧
    下，按時服用藥物，病情已獲控制，不會再有竊盜行為，請
    求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有其台灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可參，而被告於本院審理中已坦承犯行，並表悔意
    ，而被告確患有患有精神分裂症，亦有其提出之身心障礙手
    冊、興安醫院王銘川醫師於96年11月20日出具之診斷證明書
    等附卷可憑，並可見被告確於案發後有接受專業精神科醫師
    之診治，其經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此
    ，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
