【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第55號
聲請人  即  柳聰賢律師
選任辯護人
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（96年度訴字第726 號
），聲請人以被告之選任辯護人，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請狀所載。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後，認涉犯販賣毒品等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈
    押，此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，況刑事訴
    訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之
    追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分
    人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。
    至聲請人雖以綠島臺灣人權紀念碑碑文「在那個年代有多少
    母親為他們囚禁在島上的孩子長夜哭泣」，比擬被告於本案
    在押，惟被告係涉犯販賣毒品之重大犯罪者，並非政治良心
    犯，此乃不倫類比；聲請人又稱：被告之母親甲○○，端賴
    被告在超商打工維持生計云云，但事實上被告尚有兄弟3 人
    未因涉案被羈押，有被告全戶戶籍謄本在卷可稽，其等亦可
    侍奉母親；聲請人復稱：被告之家境貧寒等語，但未附相關
    資料供憑，尚難採信。觀諸本件前開羈押之原因既仍存在，
    且未據聲請人提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益
    之迫切性及優越性，其聲請即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  莊鎮遠
                                  法  官  王炳人
                                  法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
