【裁判字號】    97,交簡,46
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8089號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與 附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、爰審酌被告駕駛自用小客車，本應謹慎注意遵守交通規則，
    以維護其他參與道路交通者之安全，竟未依道路交通安全規
    則之規定，於十字路口貿然左轉，轉彎車未禮讓直行車先行
    ，疏未注意車前狀況，以致與告訴人發生車禍，使告訴人受
    有犯罪事實欄所載之傷害，且尚未與告訴人達成和解，本不
    應寬貸，惟其犯後坦承犯行，尚有悔意，犯後態度良好，衡
    以其素行、所造成之損害、過失程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日
    公布，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間
    在96年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑
    之情形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑之刑期2 分之1 ，並審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
