【裁判字號】    96,簡,2011
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2011號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○所為助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，
    對治安所生危害非輕，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，依檢察官所請量處如主文所示之刑，又本件被告之犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，應予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3款、第7 條， 逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
