【裁判字號】    96,補,381
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度補字第381號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間確認通行權事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）123,000 元，應徵第一審
裁判費1,330 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
