【裁判字號】    96,竹交簡,1258
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5305號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失妨害舟車行駛
安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國96年8月5日下午4時50分許，飲用啤酒10瓶後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼HQ-2905
    號自用小客車，車內共載四人，沿新竹市○○路34巷由山側
    往海側方向行駛，嗣於下午6時35分許，行經新竹市○○路
    34巷鹽水平交道（基起116K982M處）時，應注意車前狀況、
    在速限內減速慢駛、並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情狀，並無不能注意之情事，竟因不勝酒力致疏未注意，行
    經平交道時未與前車保持安全距離，並為閃避遮斷器而因視
    線不良致上揭自用小客車撞到護欄而卡在鐵路軌道及護欄間
    ，適由南往北行駛正通過該平交道口之1032班次之自強號駛
    至，該自強號列車司機甲○○煞車不及，撞擊乙○○所駕駛
    之上揭自用小客車（車上人員皆已及時逃離），致該自強號
    列車機車頭前端司機側外部板金破損、全列車海側刮損，該
    列車因車頭受創而在高速下緊急停駛於軌道上，因此延誤58
    分鐘，致生該列車及其他後班次火車往來有發生撞擊、翻覆
    之危險，嗣經警到場處理事故，測得其呼氣酒精濃度每公升
    1.45毫克，始悉上情，案經內政部警政署鐵路警察局第一警
    務段移送臺灣新竹地方法院地檢署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、蕭惠蓮於警詢及偵查中之證述。
  (三)內政部警政署鐵路警察局道路交通事故現場圖、測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本。
  (四)被告酒精測試值單。
  (五)現場相片18張。
三、論罪科刑部分：
  (一)論罪：
  1.核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛及同法第184條第3項過失致生火車往來之危險之罪
    。
  2.數罪併罰：被告所犯上開2罪一為故意犯、一為過失犯，犯
    意各別，行為互殊，罪名亦不相同，應予以分別論罪，合併
    處罰之。
  (二)科刑：
  1.按刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，並於同年月4日
    生效施行，修正前刑法第185條之3最高得處罰金銀元3萬元
    即新台幣9萬元，惟修正後刑法第185條之3最高得處新台幣
    15萬元。本件被告犯罪時間為96年8月5日，顯然行為後法律
    已有變更，經比較修正前後該條規定，自以修正前刑法第18
    5條之3較有利於被告，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用
    修正前刑法第185條之3論處。
  2.爰審酌被告乙○○酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍逞能駕車且吐氣酒精濃度高達每公升1.
    45毫克，並過失闖入平交道致生火車往來之危險，嚴重危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，
    然幸未造成人員之傷亡，犯後業已坦承犯行，態度尚可，暨
    被告之智識程度、生活狀況、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、184條第3項、第41條第
    1項前段、第42條第3項、第50條，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第184條
(妨害舟車及航空機行駛安全罪)
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1項之規
定處斷。
因過失犯第1項之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或300元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1項之罪者，處2年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
