【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件（本院九十二年度竹交簡字第
六三七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一七號
），本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度竹交簡字第六三七號判決對甲○○所為緩刑伍年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人甲○○因過失致死案件，
    經本院以九十二年度竹交簡字第六三七號判決判處有期徒刑
    一年，緩刑五年，緩刑期間內付保護管束，並於民國九十三
    年一月十九日確定。嗣由臺灣新竹地院地檢署以九十三年度
    執保字第四三號執行緩刑期間付保護管束。惟受保護管束人
    於前述緩刑保護管束期間內即九十六年九月十三日更犯竊盜
    案件，業經本院以九十六年度竹北簡字第三二七號判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，已符合刑法第七十五條第一項第一款得撤銷緩刑之宣告；
    又被告於緩刑期內原應謹言慎行，保持善良品行，惟竟於緩
    刑期內不知悔改，故意持兇器涉犯加重竊盜罪，其犯罪情節
    重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，故請求法
    院為撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。修正後增訂刑法第七十五條之一第一項第二款規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」；又依刑法施行法第
    六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」；查本件
    係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，依前揭規定
    ，即應適用修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    。
三、經查，本件受刑人甲○○於緩刑期內之九十六年九月十三日
    ，又因犯竊盜案件，經本院以九十六年度竹北簡字第三二七
    號判決判處有期徒刑六月確定等情，業經本院核閱前揭判決
    屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，本
    院審酌受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告確定，且犯罪情節係持兇器行竊，
    對於社會治安及人身安全危害甚巨，顯見前案宣告之緩刑已
    難收促其自新之效果，認與刑法第七十五條之一第一項第二
    款之規定相符。從而，聲請人聲請撤銷本院九十二年度竹交
    簡字第六三七號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許
    。又本件係被告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，應依刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定聲請本院撤銷緩刑，聲請人誤
    以刑法第七十五條第一項第一款規定為之，尚有未洽，惟並
    不影響本件撤銷緩刑之認定，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
