【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 97年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張王琳律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑【以外之罪】，公訴人於準備程序中
    聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取
    公訴人、辯護人及被告之意見後，本院同意當事人進行協商
    程序，不適用刑事訴訟法第284 條之1 之規定，應由受命法
    官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
