【裁判字號】    97,竹簡,76
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及理由，因被告除涉及圖利聚眾
    賭博罪外，另涉普通賭博罪、圖利供給賭博場所罪，故檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行被告之主觀犯意應
    補充為：「甲○○與乙名姓名年籍不詳之成年男子共同基於
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博財物之單一包括犯意聯絡‧‧」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之
    。經查：本案被告意圖營利，向不知情之戴明村借用其位於
    新竹市○區○○里○○鄰○○路○ 段317 巷85弄3 號住處及設
    於該址之00-0000000號市內電話，用以經營「臺灣職棒簽賭
    站」，並提供不特定多數人以電話下注簽賭之行為，已使該
    處實際上成為公眾得出入之場所；且被告意圖營利，供給賭
    博場所，聚集不特定之人以電話聯絡方式簽賭，亦構成與不
    特定賭客對賭。故核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    普通賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪，及第
    268 條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與上開姓名年籍不詳之
    成年男子就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。
  (二)次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。經查：被告自民國95年5 、6 月
    間某日起至96年2 月間止經營上開簽賭站，聚集不特定之人
    簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告經營上開簽賭站
    之犯罪時間，雖跨連修正刑法公布施行日即95年7 月1 日前
    、後，然因其所犯上開各罪經評價為實質上一罪，應以最後
    行為時之法律處斷，亦即應直接適用修正後之法律，而無新
    舊法比較適用之問題。又被告所犯圖利供給賭博場所、圖利
    聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖未
    就被告所涉普通賭博罪、圖利供給賭博場所2 罪聲請簡易判
    決處刑，惟其與圖利聚眾賭博罪有上開裁判上1 罪之法律關
    係，本院自得併予審酌。
  (三)爰審酌被告係71年11月26日生，現年25歲，有其基本年籍資
    料在卷可稽，其正值青壯，竟不思以合法方式賺取所需，竟
    經營職棒簽賭站供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社
    會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，行為實有不該，惟念
    其犯罪時年僅24歲，應係一時年輕失慮所為，又於偵查中初
    雖否認犯罪，然終知坦承犯行，態度尚可，及所經營賭站之
    規模非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
  (四)末按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一‧‧二‧‧三有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一。」中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。經查：被告之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，且宣告刑均未逾有期徒刑1 年6
    月；又被告於本案偵查中曾因逃亡，而於96年11月5 日經臺
    灣新竹地方法院檢察署以96年度竹檢慎偵力緝字第1251號發
    布通緝，嗣於96年11月10經逮捕到案，雖有被告遭緝獲之同
    日警詢筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署撤銷通緝書在卷可參
    ，然因其係於96年7 月16日上開減刑條例實施後方遭通緝，
    並不符合上開減刑條例第5 條規定「不得減刑」之情形，是
    被告經核仍合於上開減刑條例規定之減刑條件，爰均依同條
    例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，
    並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第761號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路676號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （另案於臺灣新竹勒戒所觀察勒戒中）
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○與年籍姓名不詳之成年男子共同基於意圖營利而聚眾
    賭博之犯意聯絡，自民國95年5、6月間起至96年2月間止，
    由該年籍姓名不詳之男子架設電腦簽賭網站，甲○○借用不
    知情之戴明村位於新竹市○區○○里○○鄰○○路○段317巷85
    弄3號住處，由其代賭客以電腦下注方式經營臺灣職棒簽賭
    站，並利用設於該址之00-000 0000號市內電話，供謝興
    （另為緩起訴處分）等不特定賭客作為連絡下注之用。其賭
    博方式為：賭客撥打電話向甲○○下注，以賭球隊勝負方式
    或球隊讓分輸贏方式下注，每支簽注新臺幣（下同）1萬元
    ，贏者除不須支付賭資外，另實得9,500元，輸者則賭資歸
    賭站所有。甲○○依下注賭資每1萬元抽取150元佣金。嗣因
    法務部調查局新竹縣調查站於執行「桃園縣警察局楊梅分局
    及新竹縣警察局竹北分局等員警集體貪瀆案」通訊監察監聽
    謝興所有0000-000000號行動電話時，發現謝興向甲○
    ○簽賭下注之經過，並於96年5月14日通知謝興至新竹縣
    調查站詢問後，始查悉上情。
二、案經法務部調查局新竹縣調查站移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人謝興、孫霈於偵查中之證述。
（二）證人戴明村、黃貴蘭於調查站詢問時之證述。
（三）通訊監察作業報告表及監聽譯文1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之圖利聚眾賭博罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
