【裁判字號】    97,竹秩,16
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度竹秩字第16號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年1月8日以竹市警一分偵字第0970000234號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及理由
一、上列被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）拉客時間：民國96年12月7日21時30分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街與武昌街口。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新台幣800元
      之代價，而向身著便衣之警員張富良拉客。
（四）查獲地點：同上拉客地點。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局北門派出所警員張富良製作之辦理
      「社會秩序維護法」案件偵查報告乙份。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有
    明文。經查被移送人甲○○於96年7 月3 日、同年8 月26日
    、同年9 月9 日分別因意圖賣淫而拉客或意圖得利與人姦，
    經臺灣桃園地方法院先後以96年度桃秩字第415 號、第549
    號、第533 號裁定分別裁處罰鍰或拘留確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開各裁定等件在卷足按，被移
    送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第1 項規定3 次以
    上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所
    示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
