【裁判字號】    96,易,308
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度易字第308號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國96年8 月31日所為之96年
度易字第308 號刑事宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄中應更正而增加記
載「指定辯護人  本院公設辯護人乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，參照民事訴訟法第232 條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、經查：本件被告甲○○所犯竊盜案件，於協商程序時曾指定
    本院公設辯護人乙○○到庭等情，有96年8 月2 日之協商程
    序筆錄1 份在卷足稽，是原刑事宣示判決筆錄之原本及其正
    本當事人欄漏未記載，顯然有誤，惟此誤寫之顯然錯誤，並
    不影響於全案情節與判決之本旨，則依照前揭解釋之意旨，
    原刑事宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄中應更正而增
    加記載「指定辯護人  本院公設辯護人乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
