【裁判字號】    96,竹簡,1403
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1403號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5038號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產犯罪密
    切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐欺犯罪，竟仍基
    於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
    詐欺取財犯意，於民國96年5月27日前之某日，自不詳管道
    得知販售金融機構存摺、提款卡之訊息，在不詳地點，以不
    詳代價，將其所有之永豐商業銀行竹科分行帳號000-000000
    00000000號之帳號：（下稱本件帳戶）之存摺、提款卡及密
    碼交予某不詳詐騙集團成員使用。嗣取得本件帳戶之詐騙集
    團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年5月27日2
    0時許、96年5月27日20時23分及同日20時36分許、96年5月2
    7日21時14分許，佯裝網路購物賣家之身分，分別以電話向
    甲○○、張喬富、乙○○訛稱約定帳戶發生問題等語，三人
    均一時不察，遂因而陷入錯誤並依其指示分別匯入新台幣19
    ,236元、44,218元、10,101元至本件帳戶內。嗣甲○○等三
    人均察覺有異而報警處理，始循線查悉上情。案經新竹縣警
    察局竹東分局移送台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中之供訴。
  (二)證人即被害人甲○○、張喬富、乙○○於警詢時之陳述。
  (三)被告丁○○之永豐銀行000-00000000000000號開戶基本資料
    及95年5月21日至95年5月31日止存摺交易往來明細表各1份
    附卷可查。
  (四)被害人甲○○匯款之交易明細2紙、張喬富匯款之交易明細2
    紙、乙○○匯款之交易明細1紙在卷可查。
  (五)訊據被告丁○○於偵查中固否認犯罪，辯稱本件帳戶存摺、
    提款卡係放置於車內被偷云云。惟查，倘若被告放置於車內
    之身分證影本、存摺、提款卡等物確為他人所竊取，按金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均有妥為
    保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，理當即刻掛
    失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人以之作為犯罪
    工具使用，又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有
    人知悉，金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從
    知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人
    難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以
    自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
    及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且未自
    行設定新密碼，又將密碼抄寫於存簿角落，則形同未設密碼
    ，豈不違背常理，啟人疑竇。況依被告丁○○之上開帳戶往
    來資料顯示，其在96年5月底帳戶餘額僅有555元，至5月27
    日間則有被害人丙○○、乙○○、甲○○匯入之遭詐騙款項
    ，隨即被提領一空（參96年度偵字第5038號卷第35頁），顯
    見被告所以未及時向金融單位掛失止付，係為方便詐騙集團
    於騙取他人財物後順利領款，蓋詐騙集團取得他人金融帳戶
    文件，倘未能獲得原所有人配合延遲止付，如何可能告知被
    害人將款項匯入該帳戶內？因為一旦匯入該帳戶，而原所有
    人若早已掛失止付，則該款項將無法順利領出，對詐騙集團
    而言，並無實益。又依被告所有上開郵局帳戶往來資料顯示
    ，詐騙集團於被害人匯入款項後，係分次於他行提款機提領
    現金或轉帳，金額分別為：1萬4千零6元、2萬零6元、2萬零
    6 元、1千零6元、2萬零6元、1萬零6元、1萬9千2佰19元（
    按2萬元為單次跨行提領之上限，6元則為手續費），足證詐
    騙集團明顯知悉金融卡密碼，倘被告未告知詐騙集團帳戶密
    碼，詐騙集團亦無可能將款項領出。由上開證據資料顯示，
    被告所謂遭竊之說，應屬卸責之詞。綜上，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、論罪與處刑：
    按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為
    之重要環節，然客觀上受財物之交付方法多樣，如由本人親
    自出面代施詐者與被詐欺者交接金錢，固得認已涉詐欺構成
    要件之行為分擔，但若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其
    他犯意聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以
    外之協助行為。蓋以郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被
    詐欺者以郵（電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過取
    得之人頭帳戶迅速領取，毋庸再藉由帳戶所有人之協力，故
    帳戶所有人提供帳戶之行為，僅屬便利他人實施犯罪之幫助
    行為。從而，本件被告提供帳戶存簿等供他人為詐欺犯行使
    用，並未對被害人等施用詐術或收取金錢，尚非詐欺之構成
    要件行為，故核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2項規定減
    輕其刑。本院審酌邇來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係
    借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告僅因貪
    圖小利，即輕率提供帳戶以換取金錢，足以助長犯罪集團惡
    行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，且於犯罪後猶
    否認犯行，態度不佳等情狀，量處如主文所示之刑及易科罰
    金折算標準，以示懲警。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月   16    日
                  新竹簡易庭法  官    汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                          書 記 官    陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
