【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（九十七年度聲減字第一一號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所列之罪，均經本
    院判決論處罪刑，並定其應執行之刑確定在案。經查其所犯
    各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相
    符，應予減刑；又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑規定
    ，並聲請定其應執行之刑。爰依同條例第八條第一項、第十
    條第二項規定（聲請書贅引第一項），聲請裁定等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十
    條第二項，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
