【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在臺灣新竹監獄新竹分監受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1738號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年1 月16日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    貳支、橡皮管壹條、生理食鹽水壹瓶均沒收；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑玖月，扣案之注射
    針筒貳支、橡皮管壹條、生理食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國91年2 月1 日以91
    年度毒聲字第118 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年4 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於91年4 月22日以90年度毒偵字第
    1906號為不起訴處分確定；又自96年3 月15日起至同年8 月
    10日期間因施用毒品案件（共4 罪），經本院以96年度訴字
    第551 號判應執行有期徒刑1 年10月確定。詎仍未戒除毒癮
    ，竟各基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之各別犯意，分別在96年11月13日上午11時許、96年11月
    13日17時30分許即為警採尿前96小時內之某時，分別在新竹
    縣竹東鎮○○街竹林大橋下、其他不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於96年11月
    13日15時40分許行經新竹縣竹東鎮○○路與南寧路口，因交
    通違規為警攔查時，為警當場在其身上查扣其所有供施用第
    一級毒品海洛因用之注射針筒2 支、橡皮管1 條、生理食鹽
    水1 瓶，經警採集其尿液送驗後，結果呈可待因及嗎啡、甲
    基安非他命毒品陽性反應，而知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
