【裁判字號】    97,竹簡,94
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第94號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺
    灣苗栗地方法院以91年度毒聲字第150 號裁定送觀察、勒戒
    後，於91年3 月11日認無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並
    由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第
    16 2號為不起訴處分確定；復於同年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第904 號裁定送觀察、勒戒後，於91年
    10 月7日認無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第1180號為不
    起訴處分確定；又於92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院以92年度毒聲字第454 號裁定送強制戒治，並
    由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣上開強制戒
    治於93年1 月9 日因法律修正而停止處分報結（非屬執行完
    畢），起訴部分則由同法院以92年度苗簡字第770 號判處有
    期徒刑6 月確定，並與其於同年間另犯贓物案件由同法院以
    92 年 度苗簡字第607 號判處之有期徒刑4 月，經同法院以
    92年度聲字第736 號裁定合併定應執行有期徒刑9 月，於93
    年9 月11日縮刑期滿執行完畢。(二)詎仍不知改過，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於96年10月2 日20、21時許，在其位於新竹縣
    竹東鎮○○路○ 段11巷12號5 樓居處內，以將安非他命置入
    玻璃球內燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品安
    非他命1 次，嗣經警於96年10月4 日19時40分許持本院核發
    之搜索票前往上址執行搜索而當場查獲。
二、認定犯罪所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○所涉上開施用第二級毒品安非他命之犯罪事實，
    業據被告於偵訊中坦承不諱，且被告到案後為警採集之尿液
    （編號為A-301） ，經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈第二級毒品安非他命
    代謝物之陽性反應等情，有該公司96年10月11日濫用藥物檢
    驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢
    人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿在卷可稽（見96年度毒
    偵字第1675號卷頁39、40）。
  (二)而被告前於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第904 號裁定送觀察、勒戒後，於91年10月7 日認無繼續施
    用毒品之傾向釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再故意犯
    本件施用毒品犯行，依法即應予以論罪科刑。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件
    受有期徒刑之宣告，甫於93年9 月11日縮刑期滿執行完畢，
    有上開被告前案紀錄表在卷，其於上開徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不
    良素行，歷經觀察、勒戒及科處徒刑後猶施用之，又被告於
    95年間甫因施用第二級毒品案件，經本院以96年度竹簡字第
    125 號判處有期徒刑3 月，再經本院以96年度聲減字第720
    號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，於96年10月2 日始易科
    罰金執行完畢，亦有上開前科紀錄在卷可參，其於短期內復
    犯本件施用第二級毒品罪，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改
    之意，兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生
    幻聽及幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，
    同時因幻聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直
    接鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態度良好，95年7 月1 日
    刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均須一罪一
    罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
