【裁判字號】    96,竹簡,1358
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1358號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為之犯
    罪意思，於民國96年5 月間至6 月間某日，在中山高速公路
    公館交流道附近，將其向中華郵政股份有限公司苗栗北苗郵
    局申請開立之郵政存簿儲金帳戶（戶名：乙○○，帳號：00
    000000000000）之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）
    5,000 元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年男子所隸
    屬之詐騙集團使用該帳戶，以此方式幫助詐騙集團於為詐欺
    犯行時，掩飾其犯罪所得之財物而使偵查機關不易追查。嗣
    該詐騙集團內真實姓名年籍不詳之女性人士，於96年6 月6
    日下午2 時許，化名「妞妞」透過網際網路搭訕甲○○，詐
    稱會面前須確認身分，嗣由另一成員對甲○○詐稱若不匯款
    3 萬元，將對其家人不利等詞，致使甲○○陷於錯誤，於同
    日下午5 時31分至址設新竹市○○街81號之中華郵政股份有
    限公司武昌郵局，如數匯款3 萬元至乙○○上開帳戶內，旋
    遭提領一空。甲○○於匯款後察覺有異，始報警循線查知上
    情。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警局詢問時之陳述。
（三）被告乙○○之郵政存簿儲金立帳申請書影本、留存證件影
      本、歷史交易清單各1 紙附卷可查。
（四）被害人甲○○之郵政國內匯款執據1 紙在卷可查。
（五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、新竹市警察局第三分局
      青草湖派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
      錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份附卷可證
      。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。
  ３、故被告乙○○所為，係觸犯刑法第339 條第1 項、第30條
      第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，
      爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告乙○○前曾於91年4 月間，因竊盜案件，經臺
      灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）於92年5 月6 日，以91
      年度易字第626 號刑事判決判處有期徒刑1 年，嗣檢察官
      及被告不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於92年8
      月28日，以92年度上易字第1080號刑事判決，撤銷原判決
      改判有期徒刑1 年2 月確定；又於91年7 月間，因藏匿人
      犯案件，經苗栗地院於93年3 月25日，以91年度易字第63
      3 號刑事判決判處有期徒刑3 月，嗣於93年4 月23日確定
      ，2 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定。又於92
      年10月間，因竊盜案件，經苗栗地院於93年1 月2 日，以
      92年度易字第469 號刑事判決判處有期徒刑2 年2 月，嗣
      於93年1 月27日確定；又於93年2 月間，因違反毒品危害
      防制條例案件，經苗栗地院於93年7 月30日，以93年度苗
      簡字第251 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，嗣於93年
      10月11日確定，2 罪並經定應執行刑為有期徒刑2 年7 月
      確定。上開各罪接續執行，於92年11月19日入監執行，並
      於96年1 月22日因有期徒刑假釋付保護管束出監，而於96
      年4 月2 日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之
      事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有5,000 元
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行，態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
