【裁判字號】    96,訴,620
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    撤銷調解無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第620號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  己○○
被   上訴人 乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間撤銷調解無效事件，上訴人對於中華民國96年11月
30日本院96年度訴字第620號判決不服，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；又提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有
    明文。
二、本件第一審判決業已於民國96年12月7日送達上訴人，有送
    達證書附卷可參，自該判決送達之翌日起算，上訴人之上訴
    期間於96年12月27日屆滿，惟上訴人延至97年1月7日始行提
    起上訴，有其上訴狀內之本院收狀章可稽，依上開說明，
    本件上訴顯已逾20日之不變期間，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    16   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    1    月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
