【裁判字號】    96,訴,823
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第823號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瑩姮律師
            李佳玲律師
上列被告因偽證案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第5230號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月16日
下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
    供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
    肆月；緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其並未於民國95年農曆期間，在新竹縣峨眉鄉河
    背68號之4住處，收受第18屆新竹縣峨眉鄉七星村村長王增
    忠贈送之蜂蜜禮盒1盒（2瓶裝），並許以投票時為投票予王
    增忠之一定行使，竟基於偽證之犯意，於95年6月6日晚上6
    時48分許，在臺灣新竹地方法院檢察署第5偵查庭內，於檢
    察官偵訊時，就案情有重要關係之事項，供前具結後，以證
    人身分虛偽陳述：「他（指王增忠）在農曆春節期間（詳細
    日期我記不清楚），當時是白天，他騎機車親自到我家裏，
    我自己1個人看家，他致贈我峰蜜禮品2瓶裝在提袋內，還有
    交給我他個人名片，他告訴我：以後他選村長的時侯要我支
    持他參選，我答應說好，後來他就離開了」云云，足以影響
    王增忠違反公職人員選舉罷免法案件偵查之正確性。嗣該案
    經檢察官起訴本院以95年度選訴字第10號受理後，於95年11
    月30日本院審理時，其始證述「：（問：王增忠有無在過年
    期間送你蜂蜜禮盒？）有人拿2瓶，但不是王增忠，我沒有
    看清楚是誰。（問：你說的有人拿2瓶蜂蜜來給你，你收到
    的2瓶是否跟扣案蜂蜜的一樣？）不是。我收到的是龍眼蜂
    蜜」等情在卷，該違反公職人員選舉罷免法案件嗣經本院於
    96年2月27日以96年度選訴字第10號判決王增忠無罪，檢察
    官上訴後由臺灣高等法院於96年7月25日以96年度選上訴字
    第29號判決駁回上訴，並於96年8月20日確定。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第74條第1項第1款、刑法第2條第1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、附記事項：
  (一)被告之協商合意內容除其願受前開主文所示之科刑及減得之
    刑暨緩刑之宣告外，並已向檢察官所指定之新竹市觀護志工
    協進會捐款新臺幣20萬元，有被告所提出之新竹縣峨眉鄉農
    會匯款申請書（代收據）1紙附卷可憑。
  (二)本案業經檢察官於96年12月26日準備程序時更正起訴事實如
    上（見本院當日準備程序筆錄第2頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    96    年    1    月           日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
