【裁判字號】    97,竹交簡,6
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹交簡字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2342號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國96年12月
    2日晚間11時許，與友人在位於新竹市○○路上之「錢櫃KTV
    」內共飲用VSOP洋酒（丁○○飲用約半瓶），飲至翌日（3
    日）凌晨零時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車號8065－MP號自用小客車欲搭載友人回友人住處，
    嗣於同日凌晨1 時零分許，沿新竹市○○路左轉中山路方向
    行駛，行經新竹市○○路275 號前時，因酒後注意力不集中
    ，未減速慢行，遂失控撞擊由甲○○使用而停放在該處路旁
    之車號8085－PM號自用小客貨車，致該自用小客貨車續追撞
    停放在該處路旁而分屬乙○○所有之車號AT7－915號重型機
    車及丙○○所有之車號SQ3－706號輕型機車，嗣經警據報前
    往處理，並於同日凌晨1 時55分許在新竹市警察局交通隊第
    一分隊內，檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.69毫克。
    案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第10至12、37、38頁）。
（二）被害人甲○○於警詢之指訴。其稱：他於96年12月3 日凌
      晨零時許將車號8085－PM號自用小客貨車停放在新竹市○
      ○路275 號前路旁，後來經警通知後始知悉該車於同日凌
      晨1 時零分許遭被告丁○○所駕駛之車號8065－MP號自用
      小客車撞擊後，致該車又再推撞前方停放在機車停車格內
      之車號AT7－915號重型機車及車號SQ3－706號輕型機車，
      因而造成該車之左後車輪處嚴重受損等語（見偵查卷第13
      頁）。
（三）被害人乙○○於警詢之指訴。其稱：她於96年12月2 日晚
      間11時許將車號AT7－915號重型機車停放在新竹市○○路
      275 號前之機車停車格內，經鄰居通知後前往現場查看後
      始知悉因被告丁○○於96年12月3日凌晨1時零分許，駕駛
      車號8065－MP號自用小客車行經該處時先撞擊證人甲○○
      所停放之車號8085－PM號自用小客貨車，致該車號8085－
      PM號自用小客貨車又推撞到她所有之車號AT7－915號重型
      機車，因而造成其所有之車號AT7－915號重型機車右邊車
      身全毀等語（見偵查卷第14、15頁）。
（四）被害人丙○○於警詢之指訴。其稱：她於96年12月2 日晚
      間10時50分許將車號SQ3－706號輕型機車停放在新竹市○
      ○路275號前之機車停車格內，後來於96年12月3日凌晨1
      時零分許聽到樓下有撞擊聲，她走到陽台往下看到車禍現
      場，發現被告丁○○駕駛車號8065－MP號自用小客車撞擊
      證人甲○○所停放之車號8085－PM號自用小客貨車，致該
      車號8085－PM號自用小客貨車又推撞到她所有之車號SQ3
      －706 號輕型機車，經她下樓查看後，發現其所有之車號
      SQ3－706號輕型機車左側車身完全破裂等語（見偵查卷第
      16至18頁）。
（五）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第23頁）：被告丁○○經
      警於96年12月3日凌晨1時55分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.69毫克。
（六）新竹市警察局96年12月3日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第26頁）1
      紙可資佐憑：被告丁○○確有酒醉駕車肇事之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（七）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告丁○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（八）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第24、
      25頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告丁○○於駕駛過程中因有酒後駕駛原因及酒後肇事跡象
      ，並於查獲、測試或訊問過程中有意識模糊、注意力無法
      集中之情事，顯然無法安全駕駛；另查獲後命被告丁○○
      直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右
      搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手緊貼大
      腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現
      身體前後或左右搖擺不定；又命其雙腳併攏，兩手向前平
      伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現
      無法以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
      伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內
      朗誦完畢；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀
      帶內，畫另1個圓，則有畫圓圈不完整等情事，益徵被告
      丁○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（九）新竹市警察局A3 類道路交通事故調查報告表1份、車禍現
      場照片6張等（見偵查卷第19至22頁）。
（十）新竹市警察局交通一分隊員警李榮祥於96年12月3 日製作
      之偵查報告1份（見偵查卷第7頁）。
（十一）綜上，本件被告丁○○犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。而刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（此有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭
    會議決議可資參照）。查被告丁○○行為後，關於刑法第18
    5條之3之罪，業於97年1月2日修正公布，並於同年月4 日施
    行；其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金」，更改為「處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之
    法律變更；又關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行
    法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，
    刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬
    元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，經
    比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之刑法規定較
    有利被告丁○○。
四、所犯法條：核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告丁○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其素行良好，其於飲酒後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
    公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸所釀災禍非大，除造
    成被害人甲○○使用之車號8085－PM號自用小客貨車之左後
    車輪處受損、乙○○所有之車號AT7－915號重型機車右邊車
    身全毀及丙○○所有車號SQ3－706號輕型機車左側車身破裂
    等情外，並無人受傷，且犯後坦承犯行不諱，犯後態度尚可
    等一切情狀，本院認聲請人就被告丁○○上開犯行具體求刑
    罰金新臺幣6萬元，尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    16   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     1     月    16   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
