【裁判字號】    97,竹秩,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度竹秩字第2號
    移送機關    新竹市警察局第二分局
    被移送人    甲○○
                          號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以96年12
月17日竹市警二分偵字第0960027512號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而
    拉客等違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有
    違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國96年12月5日凌晨3時許。
（二）拉客地點：新竹市○○路16巷口前之公共場所。
（三）行為：在上開公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1,000
      元之代價而拉客警員蔡志鴻。
（四）查獲時間：民國96年12月5日凌晨3時許。
（五）查獲地點：新竹市○○路16巷口前。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員蔡志鴻製作之偵查
      報告1紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處 3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人前於96年5月6日、96年5月28日、96年10月14
    日，分別因意圖賣淫而拉客，經本院先後以96年度竹秩字第
    164號、第196號、第339號裁定分別裁處罰鍰新臺幣4,000元
    、拘留1日、罰鍰新臺幣3,000元確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開本院各裁定等件附卷足按，被移送
    人於1年內違反社會秩序維護法第80條第1項第2款規定3次以
    上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所
    示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
