【裁判字號】    97,竹簡,45
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度竹簡字第45號
原      告  上田金屬工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  威冠菖科技工程有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查：本件原告請求被告給付貨款，依據兩造合約書第十四條
    約定，本契約爭議之訴訟，雙方同意台北地方法院為第一審
    法院，是原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
