【裁判字號】    97,竹交簡,30
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第30號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告行為時刑法第185 條之3 原規定「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    因刑法第185 條之3 係於民國88年4 月21日增訂公布，參以
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新台幣」、「七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    故其罰金刑最高數額應為新台幣9 萬元；而被告行為後，刑
    法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統以華總一義字第09
    600177841 號令修正公布，並於97年1 月4 日生效，該條規
    定修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，參諸上開刑法施行法第
    1 條之1 第1 項規定，可知罰金刑最高數額部分業修正提高
    為新台幣15萬元以下，經比較新舊法後，修正後之規定並未
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用被
    告行為時之法律。故核被告所為，係觸犯97年1 月4 日修正
    施行前刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀（呼氣酒精濃度高
    達每公升0.83毫克），竟仍貿然駕駛自小客車上路，罔顧公
    眾行之安全，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承酒後駕車，態度
    良好，從未有前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，97年1 月
    4 日修正施行前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中     華     民    國    97   年     1    月    16   日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中     華     民    國    97   年     1    月    16   日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
97年1月4日修正施行前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
