【裁判字號】    96,訴,516
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所附設觀察勒戒所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年一月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問
被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必
要，於民國96年8月3日執行羈押（於96年10月29日起由臺灣新竹
地方法院檢察署借執行拘役20日，並自96年11月18日起執行觀察
勒戒至97年1月17日），並於96年12月20日判決被告乙○○強盜
罪部分有期徒刑7年4月，應執行有期徒刑8年2月，因被告乙○○
經訊問後，以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
於97年1月17日起由本院羈押，並自民國97年1月22日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
