【裁判字號】    97,竹交簡,49
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因非駕駛過失傷害案件
    ，經本院於95年10月31日以95年度竹交簡字第630 號判決判
    處有期徒刑4月確定，又於同年間，復因詐欺案件，上開2罪
    經本院於95年度竹簡字第1409號判決判處有期徒刑3月確定
    ，經本院於96年4月25日以96年度聲字第440號裁定定應執行
    有期徒刑6月後，再經本院於96年7月16日以96年度聲減字第
    358號裁定減刑並定應執行有期徒刑3月確定，甫於96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢出監，詎其仍不知悔改，明知飲酒後
    ，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工
    具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟於96年8月18日晚間11時許，在其表哥住處內
    飲用摻有米酒之燒酒雞湯約7、8碗，飲至翌（19）日凌晨3
    時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號
    N3K－382號重型機車欲返回其位在新竹市○區○○路1050
    巷202號之住處，嗣於同日凌晨3時43分許，沿新竹市○○路
    由西向東方向行駛，行經新竹市○○路○段309號前時，因酒
    後精神狀態不佳，注意力不集中，遂撞擊乙○○停放在該處
    路邊之車號1369－FU號自用小貨車，甲○○因而人車倒地，
    並受有肝臟破裂合併腹內出血、右大腿撕裂傷、臉部多處撕
    裂傷及
    右鎖骨骨折等傷害，嗣經警據報前往處理，將其送往國軍新
    竹地區醫院急救，並對甲○○進行血液酒精濃度測試後，測
    得其血液所含酒精濃度達每100毫升83.13毫克（換算成呼氣
    酒精濃度值達每公升0.41毫克）。案經新竹市警察局第一分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍
      駕車行駛於公路肇事之事實均坦承不諱（見偵查卷第5至7
      頁）。
（二）被害人乙○○於警詢之指訴。其稱：他於96年8 月19日凌
      晨3 時43分許將車號1369－FU號自用小貨車熄火後停放在
      新竹市○○路○段309號前，而遭被告甲○○所騎乘之車號
      N3K－382號重型機車撞擊該小貨車之左後方保險桿，而造
      成該小貨車後車尾棚架支架變形，但因當時他並未在車上
      ，所以沒有受傷等語（見偵查卷第8至10頁）。
（三）國軍新竹地區醫院96年8月19日生化報告單1紙（見偵查卷
      第15頁）：被告甲○○經送醫救治並於進行血液酒精濃度
      測試，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升83.13毫克（
      換算成呼氣酒精濃度值達每公升0.41毫克）。
（四）新竹市警察局96年11月17日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單（事後補單，見偵查卷第
      17頁）影本1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車肇事
      之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（五）新竹市警察局第一分局96年8月19日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份暨道路
      交通事故照片4張等（見偵查卷第12至14、19、20頁）在
      卷可參。
（六）新竹市警察局第一分局員警李榮祥於96年11月17日所製作
      之偵查報告1紙（見偵查卷第4頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。而刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（此有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭
    會議決議可資參照）。查被告甲○○行為後，關於刑法第18
    5條之3之罪，業於97年1月2日修正公布，並於同年月4 日施
    行；其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金」，更改為「處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之
    法律變更；又關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行
    法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，
    刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬
    元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，經
    比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之刑法規定較
    有利被告甲○○。
四、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於95年間，因非駕駛過失傷害
    案件，經本院於95年10月31日以95年度竹交簡字第630 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，又於同年間，復因詐欺案件，經
    本院於95年度竹簡字第1409號判決判處有期徒刑3月確定，
    上開2罪經本院於96年4月25日以96年度聲字第440號裁定定
    應執行有期徒刑6月後，再經本院於96年7月16日以96年度聲
    減字第35 8號裁定減刑並定應執行有期徒刑3月確定，甫於
    96 年7月16日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌其於
    飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
    工具於公眾往來之道路，惟幸所釀災害非大，僅造成被害人
    乙○○所駕駛之車號1369－FU號自用小貨車後車尾棚架支架
    變形，且犯後坦承犯行不諱，自身亦受有肝臟破裂合併腹內
    出血、右大腿撕裂傷、臉部多處撕裂傷及右鎖骨骨折等傷害
    ，有國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙
    附卷可參（見上開偵查卷第16頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第47條第1項、修正前刑法第185條之3、刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    16  日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     1     月     16  日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
