【裁判字號】    96,促,21809
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第21809號
債  權  人  泰山企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明債權人之法定代理人為何（當事人欄所列與聲
    請狀尾章不符，若法定代理人為乙○○，則應補正聲請狀尾
    章，若法定代理人為詹岳霖，則應具狀更正）。
二、請債權人補正補正狀尾章。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
