【裁判字號】    96,票,2097
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度票字第2097號
抗  告  人  甲○○
                        巷57.
上列抗告人與聲請人乙○○間聲請本票裁定事件，對於本院所發
本票裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第487條第1項規定，相對人於裁定送達後，逾
    10日之不變期間始提出抗告者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國96年11月23日就上開事件所發之本票裁定，據卷
    內送達證書所載，係於民國96年12月20日送達裁定正本於抗
    告人，而本件聲請之提出，則為民國97年1月2日，顯逾法定
    期間。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        新竹簡易庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
