【裁判字號】    96,促,22207
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第22207號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人崧芫營造工程有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正債務人之營利事業登記資料或公司變更登記表
    ，確認其法定代理人，並請其提出債務人法定代理人之戶籍
    謄。若債務人以解散，並請查報其有無選任人，如有請提出
    清算人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
