【裁判字號】    96,促,19651
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第19651號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之尚無
    法釋明債權存在，且債權是否業已清償有不明，經本院於民
    國96年12月5日通知債權人提出債務人之消費明細帳單（所
    附者為田鏞實，倘債務人更名，亦提出其最新戶籍謄本－記
    事欄不得省略)，迄未提出，依首開法條規定，本件支付命
    令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
