【裁判字號】    96,竹簡,873
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         96年度竹簡字第873號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等3 人因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第3588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；均減為拘役貳拾日
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○等3 人之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法下列規定業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  １公司法第9 條第3 項其法定刑罰金部分係「或科或併科新臺
    幣6 萬元以下罰金」，被告等3 人行為後刑法第33條第5 款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」等規定，是依修正後之刑法規定，公司法
    第9 條第3 項所得科處之罰金刑最高為新臺幣6 萬元、最低
    為新臺幣1 千元；然依被告等3 人行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及刑法
    第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，公司法法定刑罰
    金部分最高額為新台幣6 萬元，最低額為新臺幣30元，最高
    額雖與新法同，然最低額僅為新臺幣30元。
  ２被告等3 人行為後，刑法第28條：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」之規定，修正為「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，本件被告等3 人就上開犯行均
    有犯意聯絡及行為分擔，無論依修正前或修正後法律規定，
    均屬共同正犯。
  ３修正前刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係成
    立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共
    犯論。」，修正後刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他
    特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定
    關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」，比較結果，
    修正後之規定對被告等3人較為有利。
  ４經上開整體比較後，被告等3 人行為後之新法對其等較為有
    利，依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應整體適用被告等
    3 人行為後之新法規定。
  (二)核被告等3 人所為，均係違反公司法第9 條第1 項公司負責
    人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足之罪。被告乙○○、丙○○等2 人與被告甲○○就上
    開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，其等2 人雖非一銀公司之
    負責人，然與有此身份之甲○○有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，而共同實行犯罪，依修正後刑法第31條第1 項之規定，均
    應論以共同正犯，且本院審酌其等2 人僅係應被告甲○○設
    立公司之要求，方才分別介紹資金提供者或提供金錢予甲○
    ○，情節較輕，爰依修正後刑法第31條第1 項但書規定減輕
    其刑。另被告甲○○前因犯恐嚇取財案件，經本院以90年度
    易字第977 號判決判處有期徒刑10月，甫於93年1 月26日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再「故意」犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依94年1 月7 日修正前之刑法
    第47條或修正後之刑法第47條第1 項規定，均構成累犯，對
    被告甲○○而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比較之
    問題，即無庸依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應
    依一般法律適用原則，適用「裁判時法」（最高法院95 年
    11月7 日第20次刑事庭會議決議意旨參照），爰依修正後刑
    法第47條第1 項規定將被告甲○○論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告等3 人明知成立公司應實際收足股東股款，日後
    進行各種商業活動方能保障交易之相對人及維持經濟秩序之
    穩定，然被告甲○○因設立公司缺乏資金，竟思委託被告乙
    ○○介紹資金提供者，被告乙○○貪圖代辦佣金竟介紹被告
    丙○○予被告甲○○，被告丙○○復貪圖借款利息竟亦提供
    被告甲○○資金充作股東股款，均無視政府對於公司資本充
    實之要求，且被告甲○○於93年1 月27日出監後，短短數月
    內即再犯本案，亦有上開前科紀錄在卷可參，本不宜寬恕，
    惟念其等3 人於偵查中均大致坦承犯罪（95年度他字第2106
    號偵查卷頁119） ，尚知改過，一銀公司幸未造成社會經濟
    秩序之重大危害，另被告乙○○、丙○○並無前科，素行尚
    可，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等2 人
    犯罪情節較輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算
    標準（被告等3 人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，又被告等3 人行為時之易科罰
    金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告等3 人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，即以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，修正前之規定較有利於被告等3 人）。
  (三)末按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一‧‧二‧‧三有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一。」中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。經查：被告等3 人之
    犯罪時間均在96年4 月24日以前，且宣告刑均未逾有期徒刑
    1 年6 月，又被告甲○○因另違反毒品危害防制條例、組織
    犯罪條例等案件，而於96年10月18日經臺灣新竹地方法院檢
    察署發佈通緝，雖有其上開前科紀錄、臺灣新竹地方法院檢
    察署通緝書在卷可參，然其非因本案遭受通緝，且係於96年
    7 月16日上開減刑條例實施後方遭通緝，並不符合同條例第
    5 條規定「不得減刑」之例外規定，是被告等3 人經核均合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰均依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所
    示，並均定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段
    、第28條、第31條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
