【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正選任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，同法第37條、第329條第2
    項亦明確規定在案。
二、經查，自訴人於民國96年12月31日具狀向本院提起本件自訴
    ，並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其程式自
    有未洽，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人於
    本裁定送達後十日內，補正選任律師為自訴代理人，如逾期
    仍未選任律師為代理人，將依法諭知不受理之判決，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
