【裁判字號】    97,竹簡,110
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「日出前即四時
    許之夜間」、第六行「踰越上開窗戶之安全設備，侵入有人
    居住之屋內」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一、二款、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第22號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路228巷39之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因贓物案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字
    第72號判決判處拘役40日，甫於民國95年5月8日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯），詎其仍不知悔改，猶基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年1月1日日出前即4時許，利用甲
    ○○位在新竹市香山區○○○路158巷7號住處1樓儲藏室窗
    戶關閉卻未上鎖之機會，踰越上開窗戶侵入屋內，徒手竊取
    甲○○所有之現金新臺幣150元、行動電話2支、行動電話電
    池2只、汽車鑰匙1把等物，得手後正欲離去之際，為聽聞異
    聲起身察看之甲○○發現，而當場逮捕。旋警據報於同日4
    時35分許，到場處理，經乙○○同意，搜索乙○○身體，於
    乙○○口袋扣得上開遭竊物品。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）照片10張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人
          甲○○立具之贓物認領保管單各1份。
    （二）被害人兼證人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款夜間侵入
    住宅、踰越安全設備竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
