【裁判字號】    96,易,1773
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1773號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1658號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經強制戒治滿六個月以上，認無繼
    續戒治之必要，於民國95年12月4 日釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於96年1 月5 日以96年度戒毒偵字
    第5 號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，復於前案強制戒
    治執行完畢釋放五年內，又基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年8 月1 日晚上7 時許（起訴書誤載為自96年5
    月間某日起至同年8 月1 日晚上7 時許止，檢察官於97年1
    月4 日本院審理時當庭更正），在其友人連宗坤位於臺北縣
    汐止市○○○路12巷15號8 樓住處，以將安非他命置於玻璃
    球內用火燒烤成氣體後吸食之方式，施用第二級毒品安非他
    命一次。嗣於96年8 月1 日晚上8 時許，為警持搜索票在連
    宗坤上址住處執行搜索查獲。
二、案經臺北市政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第10至11頁、第55至56頁、本院97年
    1 月4 日審判筆錄），又被告為警查獲時，經採集其尿液送
    檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年8 月27日編號CH/2007/81068 號濫用藥物尿液檢驗
    報告一紙在卷可資佐證（見偵卷第92頁），足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經強制戒治滿六個月以上，認無繼續戒治
    之必要，於民國95年12月4 日釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於96年1 月5 日以96年度戒毒偵字第5 號
    為不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署96年度戒毒
    偵字第5 號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷
    可稽，被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，
    本院應予審理。按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所稱之第二級毒品。核被告施用安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有安非他命進而施用，其持有安非他命之低度行為應
    為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    有多次施用毒品之前科，素行非佳，惟考量其僅施用毒品一
    次，犯罪戕害自己身體健康及犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告犯罪所用之吸食器，係友人連坤宗所有，業據被告供
    明在卷，因非屬被告所有，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
