【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（96年度聲沒字第275 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品白色透明晶體伍包（含第二級毒品甲基安非他
命、N-N-二甲基安非他命成分，驗餘總淨重點捌貳公克）均沒
收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命、N-N-二甲基安非
    他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，
    依同條例第ll條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第723 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定，惟被告所有扣案之第二級毒品白色透明晶體5 包（含第
    二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分，驗餘總
    淨重3.82公克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因民國96年1 月中旬某日起至同年3 月
    20日下午5 、6 時許止，多次施用第二級毒品安非他命案件
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署於96年11月21日以96年度毒
    偵字第723 號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷
    證無訛，並有不起訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察署96
    年度毒偵字第723 號偵查卷第96頁足憑。至前述案件扣案之
    第二級毒品白色透明晶體5 包（含第二級毒品甲基安非他命
    、N-N-二甲基安非他命成分，驗餘總淨重3.82公克），經送
    鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他
    命成分，此有臺北市政府警察局96年5 月9 日北市鑑毒字第
    460 號鑑驗通知書l 紙附於臺灣士林地方法院檢察署96 年
    度毒偵字第723 號偵查卷第75頁可稽，足認扣案物係第二級
    毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命，依毒品危害防制
    條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請
    人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
