【裁判字號】    97,易,59
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第14402 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（96年度士簡字第1589號），移由本院改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○○為配偶
    關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款（聲請簡易判決處刑
    書誤列為同條第1 項）所定之家庭成員。甲○○於民國96年
    9 月28日上午9 時許，在臺北市士林區○○○路○ 段46巷臨
    20號住處，因細故與乙○○○發生爭執，竟基於普通傷害之
    犯意，以腳踢乙○○○之胸部，再以右手分別持電視遙控器
    、鐵罐與行動電話毆打乙○○○之頭部，乙○○○乃以雙手
    保護頭部，因而使乙○○○受有後頭皮擦傷（5 ×5 公分）
    、右胸壁瘀傷（1 ×1 公分）、右手腕瘀傷（3 ×3 公分）
    、右手部瘀傷（8 ×6 公分）與左手部瘀傷（8 ×8 公分）
    等傷害，因認被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○家庭暴力之傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○○於96年12月24日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份在卷足憑（見96年度士簡字第1589號卷
    第5 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
