【裁判字號】    96,聲,1192
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲字第1192號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因侵占案件（臺灣高等法院87年度上易字第5863號）
，執行中對於檢察官之執行指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：茲因聲請人所犯臺灣士林地方法院86年
    度自更字第1 號侵占案件，經臺灣高等法院於88年2 月25日
    以87年度上易字第5863號判決確定在案，因此本案確定判決
    之日期應為88年2 月25日，然臺灣士林地方法院檢察署96年
    執減更乙字第3026號指揮書，其上所載96年9 月27日臺灣高
    等法院96年度聲減字第3193號減刑裁定之判決確定日期卻為
    96年10月11日，恐有違誤，為此依法聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年度臺聲字第19號判例參照。
三、經查，本件聲請人係對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官96
    年10月19日96年執減更乙字第3026號執行減刑指揮書之指揮
    不服，查上開指揮書係執行臺灣高等法院96年9 月27日96年
    度聲減字第3193號刑事裁定所諭知之罪刑，而此裁定所減刑
    之案件最後事實審法院亦為臺灣高等法院，此有上開裁定書
    附卷可稽。則聲請人聲明異議，應向臺灣高等法院為之，本
    院並非刑事訴訟法第484 條所指之管轄法院。本件聲請於法
    不合，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
