【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件（95年度交簡字第第129 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第13號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於
    民國95年6 月21日以95年度交簡字第129 號（93年度偵字第
    10297 號）判決處有期徒刑三月，緩刑二年，於95年7 月24
    日確定在案。復於緩刑期內即96年11月2 日更犯公共危險罪
    ，經臺灣基隆地方法院於96年11月16日以96年度基交簡字第
    395 號判決判處拘役三十日，並於96年12月10日確定，足認
    原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要，核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款鎖定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
    。查前開臺灣基隆地方法院96年度基交簡字第395 號判決係
    於96年12月10日確定，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係於97年1 月
    11日向本院提出本件聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之
    聲請書存卷可稽，而受刑人甲○○於本件聲請時之住所地為
    臺北縣淡水鎮○○路102 巷51弄9 號5 樓，亦有個人基本資
    料查詢結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得
    加以審究。
三、經查：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於95年6 月
    21日以95年度交簡字第129 號判決處有期徒刑三月，緩刑二
    年，而於95年7 月24日確定在案，復於緩刑期內即96年11月
    2 日更犯公共危險罪，經臺灣基隆地方法院於96年11月16日
    以96年度基交簡字第395 號判決判處拘役三十日，並於96年
    12 月10 日確定，此有卷附之上開判決書之正本各一份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人甲○○
    顯係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役之宣告確定；而受刑人甲○○前所犯之過失傷害案件
    ，係其於駕駛車輛之際因疏失而肇事致人受傷，嗣於緩刑期
    內復因服用酒類後駕駛車輛而再度觸法，是依其所涉前開公
    共危險案件之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人甲○○所犯本
    院95 年 度交簡字第129 號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
