【裁判字號】    96,交聲,496
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第496號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國96年10月18日所為裁定（96年度交聲字第496號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26
    條規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，
    得為抗告。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達
    裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）不服臺北市
    交通事件裁決所於民國96年5 月14日所為之北市裁二字第裁
    22-AEU082794號裁決，向本院聲明異議，經本院於96年10月
    18日以96年度交聲字第495 號裁定駁回其異議，該裁定經郵
    務送達，已於96年11月1 日由抗告人本人收受等情，此有本
    院送達證書1 份在卷可參，足認上開裁定已合法送達予抗告
    人。抗告人對該裁定如有不服，其5 日之合法抗告期間即自
    96年11月2 日（即其收受裁定之翌日）起算，至96年11月6
    日止，又抗告人之住居所係在臺北市內湖區，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第2 條之規定，無庸扣除在途期間，亦即
    抗告人至遲應於96年11月6 日前提出抗告，方屬合法，惟抗
    告人遲至96年12月3 日始向本院提出抗告狀，有抗告狀內所
    蓋之本院收狀章戳之日期存卷可證，故其抗告顯已逾期，不
    合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將抗告人
    之抗告駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
