【裁判字號】    96,易,2161
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7536、
8560號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯
竊盜罪，處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國96年5 月5 日14時許，由甲○○攜帶客觀上足供兇器
    使用之鐵質圓鍬一把，乘臺北市○○區○○路46巷33弄15號
    丁○○居住之公家宿舍無人看管之際，由甲○○以翻越圍牆
    再開門讓乙○○進入之踰越牆垣方式，侵入上開住處（侵入
    住宅罪部分未據告訴）竊取丁○○栽種於庭院之茶樹一棵，
    得手後以新臺幣1 萬5,000 元代價販賣予不知情之林金峰、
    林金炳兄弟，所得款項則朋分花用。嗣為警依現場監視錄影
    畫面及甲○○遺留現場之行動電話循線查獲；又甲○○復意
    圖為自己不法之所有，於96年7 月8 日13時許，在臺北縣淡
    水鎮○○路往竹圍里交界路旁，見丙○○所有車牌號碼CFS-
    680 號重型機車停放該處且鑰匙未拔（該機車係丙○○於96
    年6 月27日11時許，在臺北市北投區○○○路○ 段450 號1
    樓前所失竊），竟發動機車竊取留供代步工具。嗣於96年6
    月27日15時許，甲○○騎乘該贓車行經臺北縣三芝鄉圓山村
    曹子坑43之2 號前時，為警臨檢查獲。
二、案經臺北市政府警察局北投分局及丙○○訴由臺北縣政府警
    察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見第7536號偵查卷第6 至7 頁、第73頁、第
    8560號偵查卷第7 頁、第32頁、本院97年1 月4 日審判筆錄
    ），核與證人即向被告購買贓物之林金峰、林金炳於警詢時
    指述、證人即被害人丙○○於警詢時指訴、證人即被害人丁
    ○○於警詢時指述及偵查中證述情節相符（見第7536號偵查
    卷第第20至23頁、第26至29頁、第15至19頁、第73頁、第85
    60號偵查卷第9 至10頁），並經同案被告乙○○於警詢時及
    偵審中供述屬實（見第7536號偵查卷第12至13頁、第73頁，
    本院96年12月14日審判筆錄），復有現場及監視錄影翻拍照
    片十四張、車籍基本資料查詢表、贓物認領保管單各一份及
    贓物照片二張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「牆垣」，係指足以區隔內
    外，具防盜功能者而言，被告竊盜之手段既已越過圍牆，使
    他人牆垣安全之設備失其防盜之效用，應構成踰越牆垣竊盜
    罪。再按刑法之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其
    加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，
    且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜
    帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查被告竊盜用之鐵質圓鍬係屬質地堅硬之金屬
    利器，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，自屬兇器。核被告前後二次所為，分別係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪及
    同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與同案被告乙○○就上
    開攜帶兇器踰越牆垣竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應
    依刑法第28條之規定論以共同正犯。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、竊得財物價值，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、被告竊取茶樹所用之鐵質圓鍬一把，係其所有，但已於犯罪
    後丟棄，業據其供明在卷，因已丟棄而滅失，故不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項前段、第321 條第1 項第
2 款、第3 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2
款
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
