【裁判字號】    96,易,2273
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2273號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12227
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年7 月26日14時30分許，在臺北市○○區○
    ○街120 巷80號地下室1 樓，因卸貨問題與乙○○發生糾紛
    ，竟基於傷害人身體之犯意，持隨地拾起木棍一支毆打乙○
    ○之頭部及身體，致其受有頭部外傷、頭皮裂傷約10公分、
    背部和左腰瘀傷、下背部和右拇指挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱（見偵卷第5 頁、第17頁、第45頁
    、本院96年12月21日準備程序筆錄及審判筆錄），核與被害
    人即告訴人乙○○於警詢時指訴及偵查中證述，與證人即現
    場目擊者張黎民於偵查中證述情節大致相符（見偵卷第7 頁
    、第43至44頁、第45頁），告訴人受有頭部外傷、頭皮裂傷
    約10公分、背部和左腰瘀傷、下背部和右拇指挫傷等傷害，
    亦有臺北市立聯合醫院和平院區96年7 月27日診字第967014
    6 號診斷證明書及行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院96年7 月27日急字第10640 號診斷證明書各一紙可
    憑，復有告訴人受傷之照片五張在卷可資佐證，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告持木棍打傷他人身體之行為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，告訴人受傷程
    度，被告犯後供認犯行之態度及迄未賠償告訴人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告犯罪所用之木棍，係現場隨地拾起之物，業據其供明在卷
    ，因非屬被告所有，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
