【裁判字號】    96,拍,1290
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1290號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            林森鍊
            戊○○
            丁○○
上列上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國96年10月26
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於相對人「丙○○」之記載，應更正為「
丙○○、林森鍊、戊○○、丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
