【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  黃淑慧
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（96年度
執聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：具保人因被告詐欺案件，經聲請人指定保證
    金額新臺幣（下同）5 萬元，具保人出具現金保證後，已將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第121 條第1
    項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。惟具保
    人繳納保證金，目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，
    以確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金，此
    有最高法院87年度臺抗字第4066號裁定可資參照。
三、經查，被告甲○○因詐欺案件，經本院於民國94年12月12日
    以91年度訴字第547 號判決處有期徒刑9 月確定，經聲請人
    依法傳拘到案執行無著，而於96年2 月16日發布通緝，此固
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表各1 份附卷可
    稽；然被告業自96年2 月24日起即因本案入監服刑，嗣經臺
    灣彰化地方法院於96年7 月16日以96年度聲減字第723 號裁
    定減刑為有期徒刑4 月15日確定，而於96年7 月30日縮刑期
    滿執行完畢，此亦有上開被告前案紀錄表1 份在卷足證。被
    告既已到案執行完畢，當無逃匿之情形可言，聲請人聲請沒
    入具保人繳納之保證金，揆諸首開規定，自有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
