【裁判字號】    97,拍,33
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第33號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    94年10月31日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）1,237 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年10月
    31日起至144 年10月30日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經94年11月8 日登記在案。丙○○復於95
    年3 月13日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予
    相對人，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣第三人丙○○(1)於94年11月9 日向聲請人借款990 萬元、
    (2)於94年10月31日與聲請人簽立信用卡申請書乙紙額度為10
    萬元、(3)為東瀛科技有限公司（原名東煜科技有限公司）借
    款債務之擔保，業經臺灣臺北地方法院96年度北簡字第2661
    7 號判決確定在案，命應連帶給付聲請人39萬9,751 元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據及宣示判決
    筆錄內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎丙○○分別
    自96年7 月10日、95年10月5 日、96年11月3日 起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計974 萬3,568 元及如附表二所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、
    臺灣企銀信用卡申請書、臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄暨
    確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
