【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第6 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度
執聲字第591 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣臺北地方法院於民國96年2 月9 日以95年度訴緝字第208
    號判決判處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年，並於96年3 月19
    日確定。茲因受刑人於上開緩刑期前之94年8 月8 日更犯恐
    嚇案件，經臺灣臺中地方法院於緩刑期間之96年7 月20日以
    該院96年度易字第2651號判決判處有期徒刑1 月15日，並於
    96年8 月13日確定，因認有刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯偽造有價證券案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國96年2 月9 日以95年度訴緝字第208 號判決
    判處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年，並於96年3 月19日確定
    （下稱前案）。復於上開緩刑期前之94年8 月8 日更犯幫助
    恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院於緩刑期間之96年7 月
    20日以96年度易字第2651號判決判處有期徒刑1 月15日，並
    於96年8 月13日確定（下稱後案），此有判決書2 份在卷可
    稽。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯利於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又明定法院裁
    量之義務，則受刑人是否已足認緩刑宣告難收其預期效果，
    而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決
    定之。經查，本件受刑人於其所犯之前案係經檢察官於94年
    11月30日提起公訴，而後案則係於緩刑期前之94年8 月8 日
    所為幫助恐嚇取財案件，非於前案經檢察官訴追後始更行犯
    罪；且受刑人於前案所犯之刑法第201 條第2 項之行使偽造
    有價證券罪，與其於前案追訴前所犯之刑法第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪，二者犯罪情節不同，且犯罪時間相隔6
    個月，尚難以此逕認被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無
    悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。
三、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第1 款等規定，聲請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，固非無
    據，惟經本院審酌前開各情，尚不足認受刑人前案宣告之緩
    刑有難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，復依卷內現存
    資料，亦無其他足認受刑人之緩刑宣告有難收預期效果之積
    極事證可供本院審酌，是認本件聲請，於法尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     16   日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
