【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，
以壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月22日犯賭博罪，經本院內
    湖簡易庭以96年度湖簡字第89號（偵查案號：臺灣士林地方
    法院檢察署96年度撤緩偵字第68號），判處罰金新臺幣3 千
    元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭法  官   杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提起抗告狀。
                            書記官   蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
