【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第255 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物
    ，且依同條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，因被告
    前業經臺灣士林地方法院以95年度毒聲字第519 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國96年2 月
    2 日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第1818號、第2314號為不起訴處分確定，是本件已
    無重複聲請觀察、勒戒之必要，因而簽結在案。然扣案之白
    色透明晶體1 包，經送鑑驗後檢出第二級毒品甲基安非他命
    、N,N-二甲基安非他命成分（驗餘淨重0.16公克），屬違禁
    物，爰依規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○於95年11月28日為警採尿往前回溯5 日內
    某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因1 次，及於同日為
    警採尿往前回溯4 日內某時，在不詳地點施用第二級毒品安
    非他命1 次，嗣於95年11月27日下午11時許，為警在臺北縣
    中和市○○路77號「皇城汽車旅館」內查獲，並扣得第二級
    毒品安非他命1 包（淨重0.17公克，驗餘淨重0.16公克）。
    惟被告前因自95年7 月3 日起至同年9 月7 日止，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各2 次之犯行，經本院
    於95年11月18日以95年度毒聲字第519 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業於96年2 月2 日釋放出所
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法於96年2 月1 日
    以95年度毒偵字第1818號、第2314號為不起訴處分確定，此
    經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。是
    本件被告施用第二級毒品安非他命之時間，既係在上開不起
    訴處分前所犯，應為前揭觀察、勒戒效力所及，已無重複聲
    請觀察、勒戒之必要，業經聲請人於96年3 月13日以95年度
    毒偵字第539 號、第588 號簽結在案。惟前述案件中扣案之
    白色透明晶體1 包，經送臺北市政府警察局以氣相層析/ 質
    譜分析法檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命、N,N-二
    甲基安非他命成分（淨重0.17公克，驗餘淨重0.16公克），
    有該局96年3 月26日北市鑑毒字第001 號鑑驗通知書1 紙附
    卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第588 號
    卷第4 頁），因係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條
    第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲
    請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
