【裁判字號】    96,訴,1261
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北監獄士林分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2527號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑3 年3 月確定；另因竊盜案件，亦經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑4 月；2 罪應執行刑為有期徒刑3 年5
    月，已於民國95年8 月13日因縮短刑期執行完畢。又於90年
    間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1189號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以90年度毒聲字第1538號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣
    因強制戒治期間執行成效經評定為合格，遂由本院以91年度
    毒聲字第583 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    並於91年12月23日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，於前開
    強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月15日某時，在其位於臺北市○○區○○
    街42巷26號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣甲○○因另涉竊盜案件，為警於96年10月17日
    查獲，並經其同意採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院訊問時均坦承
    不諱（見偵查卷第24頁、本院卷第24頁、第27至第29頁），
    而被告經警於96年10月17日採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉
    片類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年
    10月24日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參（見偵查卷第6 頁
    ），足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定。又被告有事實欄一所
    示施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑（見本院卷第5 至第17頁
    ），是被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用第一級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用前、後持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，前經觀察勒戒及強制
    戒治後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒
    害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行為，對身
    體健康產生危害及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
