【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第7 號、95年度偵
字第14717 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（煙草重壹點肆壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。次按大麻屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    2 級毒品，依同條例第ll條第2 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定沒收銷
    燬之。
二、本件聲請意旨略以：基隆憲兵隊民國95年11月16日晚上10時
    許，在臺北市大同區○○○路323 之1 號3 樓住處，收受寄
    自加拿大、收件人為「LIND WANG 」之平信郵件，查獲並扣
    得第2 級大麻1 袋（煙草重1.41公克、空包裝重0.97公克）
    。扣案之大麻係違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，查獲扣案之大麻1 包（煙草重1.41公克、空包裝重0.
    97公克），經法務部調查局以氣相層析質譜儀分析法檢驗結
    果，檢出含第2 級第24項毒品大麻成分，有法務部調查局95
    年12月15日調科壹字第09523047400 號鑑定書1 紙在卷可按
    ，扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第2 級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持
    有而屬違禁物。經核本件聲請與前開規定並無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
