【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第91號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票新臺幣50萬元，准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第838 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債84年度甲類第1 期債票新臺幣（下同
    ）50萬元附第18次至第20次息票為擔保金，以本院92年度存
    字第663 號提存事件提存在案。嗣經本院94年度聲字第321
    號裁定准予變換提存物，而將前開提存物變換為中央政府建
    設公債90年度甲類第1 期債票50萬元，並以以本院94年度存
    字第2997號提存事件提存在案。茲因該事件業經撤回假扣押
    執行而終結，本院曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利而未證明行使，並提出提存書
    、假扣押裁定、未行使權利通知函等為證，並經本院調閱本
    院96年度聲字第1515號卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
