【裁判字號】    96,易,6129
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1942 號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於
聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因與劉嘉培為世交，遂於民國92年10月4日，仲介劉
    嘉培與易順鴻建設有限公司（下稱易順鴻公司）簽訂不動產
    投資合建契約書（簽約人劉淑樵係劉嘉培之妻），約定劉嘉
    培總投資金額上限為新臺幣（下同）3500萬元，待易順鴻公
    司所興建，坐落在臺中縣清水鎮○○段177地號等24筆土地
    上之建物完工，並辦妥使用執照後，即回收投資本金及保障
    紅利700萬元（詳見契約第4條之約定），甲○○則擔任連帶
    保證人並取得仲介費200萬元，詎甲○○明知劉嘉培實際僅
    出資2860萬元，並非5000萬元，亦非契約簽訂之3500萬元，
    竟基於使公務員登載不實之犯意，未知會權利人劉淑樵及義
    務人兼債務人王志遠、王宗明、王敏雄、王白素貞等人，即
    以契約連帶保證人身分，告知不知情之代書黃江泉該債權亦
    即擔保權利金額為5000萬元，使黃江泉於92年12月8日，在
    已事先交由義務人兼債務人用印及簽名之空白「抵押權設定
    契約書」上，逕為登載上述不實之金額，並於同日，持向臺
    中縣清水地政事務所，申請就上揭24筆土地虛偽設定擔保權
    利金額為5000萬元之抵押權，致該所承辦之成年公務員，僅
    為形式之審查完備後，即將此不實之抵押債權登載於職務上
    所掌之不動產登記簿、土地謄本及建物謄本上，足生損害於
    地政機關對於不動產登記之正確性。嗣因劉淑樵據此抵押債
    權參與分配易順鴻公司實際負責人王敏雄之另一債權人翁增
    益對上述土地之強制執行，而翁增益對劉嘉培、劉淑樵提出
    申告（均另經不起訴處分），經檢察官偵查後始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人王敏雄、王志遠、劉嘉培、黃江泉等人於偵查中之證
      述。
（三）承諾書（立承諾書人：王敏雄與易順鴻建設股份有限公司
      法代王志遠）、權利義務人姓名清冊、臺中縣清水鎮○○
      段177之18地號土地登記謄本、臺中縣清水鎮○○段760至
      783建號建物登記第二類謄本、不動產投資合建契約書影
      本、安泰商業銀行匯款委託書影本12張、臺灣銀行支票存
      款分戶明細表影本26張、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢、
      易順鴻建設公司欠款債權人名冊影本、臺中縣清水地政事
      務所之土地登記申請書、土地、建築改良物抵押權設定契
      約書、登記清冊。
（四）本院民事庭94年度重訴字第18號第三人異議之訴全卷卷宗
      。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第2條第1項、第214條、第33條
    第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
