【裁判字號】    96,訴,3179
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3179號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○ 接管小組.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        6弄8.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬捌仟參佰陸拾陸元，及其中新臺
幣柒拾陸萬玖仟零壹拾壹元自民國九十六年十月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元，由被告負擔。
    事實及理由
      事 實 及 理 由
甲、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所雖非位於本院轄區，然兩
    造就本訴訟事件以合意定本院為第一審管轄法院，有原告提
    出之信用貸款契約書第26條為據，是原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年7月11日與原告訂立信用貸款契
    約，並持用麥克現金卡向原告及參加自動化服務機器跨行共
    用系統之其他金融機構所設置自動付款機器辦理取款、轉帳
    支用款項，借款額度最高以新臺幣（下同）900,000元為限
    度，借款期限自94年7月11日起至95年7月10日，約定自借款
    生效日起至第三個月之日止，按固定年利率百分之3計算，
    自借款生效日起滿三個月之翌日起，改按固定年利率百分之
    12計算，且每動用一筆借款收取帳戶管理費100元，於現金
    卡之每月繳款截止日分期攤還本息，若一期未繳視為全部到
    期，且約定逾期清償時，改按週年利率百分之20計算遲延利
    息。詎被告至96年10月17日應還款日止，尚欠借款本金769,
    011元、利息9,355元，合計778,366元，及於繳款期限屆至
    後本金依年息百分之20計算之遲延利息，因被告未依約清償
    上開借款，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，為此
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告如數給付等
    語，並聲明如主文第1項所示之金額及利息。
二、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之信用貸款契
      約暨約定書、麥克現金卡申請書、貸還款項目查詢表及貸
      還款歷史查詢表各一份為證，而被告已於相當時期受合法
      之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任
      何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視
      同被告自認原告主張之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率，民法第478條前段及第233條第1項分別定
      有明文。本件被告向原告借款，尚積欠如主文第1項所示
      之本金及利息迄未清償，依兩造間消費借貸契約之約定，
      被告自有清償之義務。從而，原告本於消費借貸之法律關
      係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及約定遲延利
      息，洵屬適法，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為8,480元，由敗訴之被告負擔。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
