【裁判字號】    96,訴,4639
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六０三九號），本院於中華民國九十七年一月
十六日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  張宏清
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之毒品海
洛因壹包（不含包裝袋，驗餘淨重零點零貳玖玖公克）沒收銷燬
之；與毒品海洛因析離後所餘之空包裝袋壹個沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。主刑部分應執行有期徒刑壹年
。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國八十一年及八十二年間，曾俱因違反肅清煙毒條
例案件，經法院分別判處有期徒刑四年四月及三年六月確定，嗣
二案經接續執行，其入監執行後，於八十五年五月三十日因縮短
刑期假釋付保護管束出監，後又因違犯毒品案件致假釋遭撤銷，
復行入監執行殘刑五年十五日，甫在九十三年一月五日因縮刑期
滿執行完畢；其於九十五年間，復因施用毒品案件，經臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
用毒品之傾向，而由法院以裁定送強制戒治；嗣因其之戒治成效
經評定合格，認無繼續強制戒治之必要，而於九十六年二月八日
停止戒治處分之執行，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九
十六年三月十三日以九十六年度戒毒偵字第七六號為不起訴處分
確定；詎甲○○仍不知戒絕，其明知毒品海洛因業經公告列為毒
品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除
施用毒品海洛因之惡習，仍於上開強制戒治執行完畢後之五年內
，基於施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十六年十月二十
九日凌晨二時許，在臺中縣豐原市○○路附近之慈興宮公共廁所
內，以將少許第一級毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針
筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一
次。另甲○○復明知毒品甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
制條例之第二級毒品，亦不得非法持有、施用，因未戒除施用毒
品甲基安非他命之惡習，仍於上開強制戒治執行完畢後之五年內
，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，亦於九十六年十
月二十九日凌晨二時許，同在臺中縣豐原市○○路附近之慈興宮
公共廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內加熱燒
烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用第二級
毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○於九十六年十月三十一日十四
時三十分許，在其位於臺中縣豐原市○○路六六二巷五號住處內
，為警持搜索票搜索查獲，並扣得其所購入供吸食之毒品海洛因
一包（不含包裝袋，驗餘淨重０‧０二九九公克）。其為警查獲
後，且經員警徵得同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海
洛因之代謝物）及甲基安非他命俱呈現陽性反應，始由警進而查
悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  張宏清
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
