【裁判字號】    97,交聲,9
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第9號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國94年12月15日所為之裁
決處分（裁監稽違字第裁61-GC0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國（下同）94年9月27日騎乘車牌號碼DJY-418號
    輕型機車，於中港路美村路口，經警查獲有「無照駕駛（禁
    駛）」之違規，遂依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1
    款之規定當場舉發。嗣受處分人未於期限內到案，本站遂於
    94年12月15日以裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書裁處
    罰鍰新臺幣（下同）9600元，逾期則依裁決書主文裁處，本
    站僅依警發舉發之違規事實，依法裁決等語。
二、受處分人異議意旨略以：送達當時本人並未居住於戶籍地址
    ，而受送達之管理員以事隔兩年，資料並未保存，無法明確
    告知轉交之事實；本人從未收受送達繳款的書面或文件，本
    人因學生身分，財力拮据，罰鍰加倍難以負擔，請查明事實
    並准予退款云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又按行政程序法第73條第1項規
    定，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付予有
    辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人
    員。再按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務
    包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受
    僱人‧‧‧郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營
    業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管
    理員者，為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受送達
    人，對已生之合法送達效力不受影響，最高法院90年度臺抗
    字第86號亦著有裁判可資參照。
四、經查：
（一）受處分人於94年9月27日23時10分許，在臺中市○○路與
      美村路口，有無照駕駛之違規，並經受處分人當場簽收交
      通管理事件通知單，有本件舉發道路交通管理事件通知單
      在卷可佐；又受處分人因未於期限到案，交通部公路總局
      臺中區監理所臺中市監理站遂開立上開裁決書，並已於94
      年12月16日送達予受處分人之住所等情，有交通部公路總
      局臺中區監理所臺中市監理站送達證書1紙在卷可稽。異
      議意旨雖以受處分人實際上並未居住於原處分機關送達之
      臺中市○○區○○路238巷23號2樓之3，且上開裁決書係
      由其居住之大樓管理員簽收，而管理員因事隔兩年，已無
      資料證實確實轉交本人云云，惟依道路交通安全規則第23
      條規定，汽車所有人地址如有變更，應自行向公路監理機
      關辦理登記，是以受處分人如確未居住於臺中市○○區○
      ○路238巷23號2樓之3住所，理應自行向公路監理機關為
      住所變更之登記，受處分人既未辦理戶籍遷移登記，顯有
      設定住所於該處之意，則原處分機關向受處分人設籍之臺
      中市○○區○○路238巷23號2樓之3為送達，核無違誤，
      復參酌前揭說明，本件受處分人既設籍於送達證書所載地
      址，而上開裁決書亦由該住所地之大樓管理委員會人員簽
      收，自已生合法送達之效力，至於該管理會人員是否確有
      轉交予受處分人，自與本件送達是否合法、有效無涉。
（二）茲受處分人於94年12月16日收受上開裁決書後，應於收受
      裁決書之翌日起20日內聲明異議，然受處分人竟遲至96年
      12月14日始具狀提出於原處分機關聲明異議（見聲明異議
      狀上之臺中市監理站總收文章），業已逾法定期限甚明，
      揆諸前揭規定，本件受處分人既逾期聲明異議，其聲明異
      議於法不合，應予駁回。受處分人聲請傳喚證人以證明其
      並未居住於上開地址，核無必要，自不再傳訊，併此敘明
      。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                     臺灣臺中地方法院交通法庭
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
