【裁判字號】    96,聲,3710
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第5312號
），經聲請人聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第730號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零捌玖柒公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛
    因案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經該署檢察官以96年度毒偵字第5312號為
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重0.
    28公克、驗餘淨重0.0897公克），係毒品危害防制條例所管
    制之違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條但書以及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣案之第一級
    毒品海洛因一包（毛重0.28公克，驗餘淨重0.0897公克）經
    送鑑後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因之成分，此有行政
    院衛生署草屯療養院96年11月13日草療鑑字第0960009021號
    鑑定通知書一份在卷可考，係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物無訛。揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條但書，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
