【裁判字號】    95,訴,851
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第851號
上訴人      幸照企業有限公司
法定代理人  丁○○
上訴人      甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上訴人與被上訴人因95年度訴字第851號損害賠償事件上訴人提
起上訴到院，查本件上訴人聲明不服範圍內之訴訟標的金額為新
臺幣2,214,834元，應徵第二審裁判費新台幣34,467元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  黃于容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
