【裁判字號】    95,訴,1910
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還林地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第1910號
上  訴  人  甲○○即李秀雲
                      樓
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
間請求返還林地等事件，上訴人對於中華民國96年12月27日本院
第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）731,200元，應徵裁判費12,060元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費12,060元，並應提出
上訴理由書，載明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變
更原判決理由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
