【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（97年度執聲字第71號），本院裁定如左：
    主    文
甲○○所犯未經許可寄藏子彈罪所處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1項定有明文。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第9條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判決有期徒刑八月，併科罰金新台幣六萬
    元，罰金如易服勞役，以新台幣一千元折算一日，減為有期
    徒刑四月，併科罰金新台幣三萬元，罰金如易服勞役，以新
    台幣一千元折算一日，於96年9月17日確定，如該受刑人聲
    請易科罰金，認應准許其易科罰金，惟上開確定判決，並無
    諭知易科罰金之標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科
    罰金執行之依據。
三、查本件受刑人甲○○係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可寄藏子彈罪，經本院於96年8月22日，以96年
    度訴字第2353號判處有期徒刑八月，併科罰金新台幣六萬元
    ，罰金如易服勞役，以新台幣一千元折算一日，減為有期徒
    刑四月，併科罰金新台幣三萬元，罰金如易服勞役，以新台
    幣一千元折算一日確定，並未就減得之有期徒刑部分諭知其
    易科罰金之折算標準，有該刑事判決正本在卷可稽，聲請人
    聲請定其易科罰金之折算標準，尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
