【裁判字號】    97,易,359
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    市西區戶政事務所)
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（九十六年度偵緝字第
三六三七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○撤銷羈押。
    理    由
一、被告甲○○前因詐欺案件，經本院於民國九十七年一月十一
    日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，
    且有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，裁定羈押，並禁止接見通信在案
    。現因被告原羈押原因業已消滅，已無再予羈押之必要，爰
    裁定被告撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
