【裁判字號】    96,訴,3458
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五０一八號、第五一九三號），本院於中華民
國九十七年一月十六日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  張宏清
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國八十八年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年八月七日
觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
以八十八年度偵字第一０七四一號為不起訴處分確定；後於八十
八年間復因施用毒品案件，由本院以八十八年度毒聲字第六六三
０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，同時經檢察官提起公訴，
強制戒治部分復經本院以八十九年度毒聲字第三三二七號裁定停
止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於八十九年七月七日停止戒
治出所，後又因施用毒品案件經撤銷停止戒治，遲至九十年十二
月二十七日始行執行完畢；起訴部分則經本院以八十九年度易字
第四０三號判處有期徒刑六月確定；後另與違反毒品危害防制條
例案件所宣告之有期徒刑八月接續為執行，於九十二年二月四日
始因縮刑期滿執行完畢；甲○○嗣於九十四年間，又因施用毒品
案件，經本院分別判處有期徒刑十月及八月，並定應執行刑為有
期徒刑一年四月確定，其入監執行後，於九十五年九月十五日因
縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十五年十月七日因假釋期
滿未經撤銷視為執行完畢；詎其猶不知戒絕，明知毒品海洛因業
經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施
用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶先後均基於施用第一級
毒品海洛因之行為決意，分別於九十六年七月十一日十六時許及
同年月十八日上午九時許，皆在其位於臺中縣大雅鄉○○路○段
大明一巷一三號住處內，以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後
，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，各施用毒品
海洛因一次。嗣甲○○先後於九十六年七月十三日凌晨一時四十
分許及同年月二十日十四時許，分別在臺中縣沙鹿鎮○○路與神
清路路口及上揭住處為警查獲，其二次為警查獲時，且均經員警
徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因俱有嗎啡（毒品海洛因之
代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  張宏清
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
