【裁判字號】    96,交易,947
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
994號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年6月30日，駕駛車牌
    號碼0832-SC號自用小客車，沿臺中巿公益路由南往北直行
    ，於同日中午12時許，為買午餐，逕行將車輛停在臺中巿公
    益路與美村路交岔路口處，並熄火，原應注意汽車臨時停車
    關啟或關閉車門時，應注意行人或其他車輛，並讓其先行，
    而依當時並無不能注意情形，竟疏未注意，即貿然開啟車輛
    之駕駛座旁車門，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼SUY-216號
    機車自後方前來，見狀已不及煞車，遂於上揭時、地，撞上
    被告所開啟之車輛門板，致告訴人甲○○及其所搭載之告訴
    人乙○○分別受有右足撕裂傷、右膝挫傷之傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告丙○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○、乙○○
    均於97年1月14日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙附卷
    可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
