【裁判字號】    96,訴,4327
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6090號）及移送併辦（96年度毒偵字第6829號），本院
因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為有罪之陳述
，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重貳點肆肆伍公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品
安非他命壹小包（驗餘淨重點肆捌陸公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重
貳點肆肆伍公克），第二級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重
點肆捌陸公克），均沒收銷燬之。。
    犯罪事實
一、甲○○前因轉讓毒品案件，經法院判處有期徒刑1年2月確定
    ，於92年3月4日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年2月8
    日執行完畢釋放。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，又基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月
    16日晚上10時許，在其位於臺中縣龍井鄉○○村○○路新庄
    仔巷73號住處，以燒烤玻璃球內之甲基安非他命使生煙霧後
    再吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在上開同一時間、地點
    ，以將海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣為警於96年10月17日凌晨3時許，在臺中縣豐原市
    ○○路與一心路口查獲，並扣得海洛因1小包（驗餘淨重
    2.4453公克）及安非他命1小包（驗餘淨重3.4836公克）等
    物；及經警於96年10月17日9時20分許，通知被告接受採尿
    送驗。
二、案經臺中市警察局第四分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證明犯罪事實之證據﹕
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重2.4453公克）及
    第二級毒品安非他命1小包（驗餘淨重3.4836公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，所犯構成要件不
    同，應予分論併罰。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治仍無法戒絕毒癮，出勒戒所後先於96
    年5月19日施用第一、二級毒品，業經另案即本院96年訴字
    第2137號判決分別判處8月及4月，定應執行刑10月確定；被
    告茲又再犯本件施用第一、二級毒品罪，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用
    毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚
    屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑。扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗
    餘淨重2.4453公克）及第二級毒品安非他命1小包（驗餘淨
    重3.4836公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
