【裁判字號】    97,中交簡,159
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄第1行之「甲○○」文字後，增「前於民國96年間因違背
    安全駕駛罪，經本院於96年5月8日判處罰金新臺幣7萬元，
    後經本院裁定減為罰金新臺幣3萬5千元確定，復經繳納罰金
    執行完畢後，猶不知悔改，復」等文字，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     96年度偵字第29615號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路194巷9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月5日晚上10時起至翌日凌晨0時許止，
    在臺中縣豐原市○○路557 號之公司內，飲用含有酒精成分
    之補藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日凌晨2時許，駕駛車牌號碼OV-4040號自小客車，沿臺
    中縣豐原市○○路往臺中縣大里市回家方向行駛。嗣於同年
    月6日日凌晨2 時45分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○段與祥
    和路口之中山路北上快車道上時，因不勝酒力，而將車停在
    該處睡覺，為巡邏員警攔檢盤查，並發現其身上酒味甚濃，
    經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高達1.23毫克，
    因而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有被告酒精測試值、刑法第185條之3，查獲後測試觀
    察、觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場圖各乙紙及翻
    拍照片4 張等附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪
    ，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55ＭＧ
    / Ｌ或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法
    88 檢字第001 669號函參照），是被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢 察 官  徐 錫 祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              書 記 官  周 香 谷
參考法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
