【裁判字號】    96,訴,4811
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4811號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6320號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗
餘淨重零點壹伍肆肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第712號裁
    定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾
    向，於民國93年9月24日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以93年毒偵字第2591號為不起訴處分確定
    。再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第589號判決判
    處有期徒刑8月確定，經減刑為4月，於96年7月18日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復於96年11月12日上午11時，在臺中縣
    大甲鎮○○里○○街60巷30號住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣其於同日15時30分許，在臺中縣
    大甲鎮○○路○段828號前，於有偵查犯罪權限之人尚不知其
    施用毒品之犯行前，向警察李偉龍表明其施用毒品之行為，
    並交付海洛因1袋（驗餘淨重0.1544公克）而接受裁判。
二、案經臺中縣警察局大甲分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證明犯罪事實之證據﹕
  (一)被告林益祥於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1544公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被告於有偵查
    犯罪權限之人尚不知其施用毒品之犯行前，主動攜帶毒品向
    員警表明其施用毒品之行為，係對於未發覺之犯罪，主動向
    有偵查犯罪權限之人自首，進而接受裁判，合於自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加重後減
    輕之。爰審酌被告前經觀察、勒戒及有期徒刑之執行後仍無
    法戒絕毒癮，又再犯本件施用第一級毒品罪，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌
    施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手
    段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又扣案之海洛因，為第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
