【裁判字號】    96,訴,4557
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第4557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第五
七六○號），於中華民國九十七年一月十六日下午四時，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案
    之海洛因參包（含空包裝重肆點貳公克），均沒收銷燬之；
    扣案之夾鏈袋拾壹個，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年拾壹月；扣案之海洛
    因參包（含空包裝重肆點貳公克），均沒收銷燬之；扣案之
    夾鏈袋拾壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經同法院裁定強制戒治，於八十九年四月二十二日執行完畢
    釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定；再於九十二年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院判處有期徒刑十月確定，於九十四年四月十四日執
    行完畢。
(二)、詎甲○○仍不知悔改、亦不知徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意：
  1.第一級毒品海洛因部分：於九十六年九月十九日二十一時許
    ，在臺中市○區○○路三段一四八號六樓住處，以將海洛因
    置於香菸中燒烤，而吸其產生煙霧方式，非法施用第一級毒
    品海洛因一次。
  2.第二級毒品甲基安非他命部分：於九十六年九月十九日上午
    某時，在上址，以將甲基安非他命置於吸食器燒烤後，吸其
    產生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十六年九月十九日二十二時許，在上址為警查獲，並
    扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之海洛因三包（含
    空包裝重四．二公克）及夾鏈袋十一個。經警採尿送驗均呈
    海洛因代謝物可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本，
    ，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於本院）上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                            書記官  沈 慧 玲
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  沈 慧 玲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
