【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之蔡秋鳳「無情的人」CD貳張、謝金燕「嗆聲」CD貳張、秀
蘭瑪雅「風過雨無停」CD壹張、陳雷「人在江湖」CD壹張，均沒
收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，業經檢
    察官緩起訴處分，於95年12月24日確定，96年12月23日緩起
    訴期滿未經撤銷（96年度緩字第198號），該案扣得之蔡秋
    鳳「無情的人」CD二張、謝金燕「嗆聲」CD二張、秀蘭瑪雅
    「風過雨無停」CD一張、陳雷「人在江湖」CD一張，係屬供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物且屬於被告，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反著作權法案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察官以95年度偵字第23428號為
    緩起訴處分一年，並於96年12月23日緩起訴期滿未經撤銷，
    而本件扣案之蔡秋鳳「無情的人」C D二張、謝金燕「嗆聲
    」CD二張、秀蘭瑪雅「風過雨無停」CD一張、陳雷「人在江
    湖」CD一張，為被告因犯罪所得之物，且屬被告所有，依首
    揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
