【裁判字號】    96,訴,4799
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名林家.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六五四二號），被告於本院行準備程序時就被
訴事實為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之注射針
筒壹支（貼有甲○○標籤者），沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向而送強制戒治，於九十年六月
    十四日執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十一年度戒毒偵字第四六五號為不起訴處分確定。其又因施
    用毒品案件，經本院九十四年度訴字第九○五號判處有期徒
    刑十月，於九十五年五月十四日因縮刑期滿執行完畢。後再
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第四五八五號判
    處有期徒刑十月。詎猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復
    於前開強制戒治執行完畢五年內經依法追訴處罰後，另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月二十二日
    晚上十九時許，在臺中縣大里市○○路與爽文路口河堤旁某
    處，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於同日二十時十分許，為警在上開地點查獲並扣得甲○○用
    以施用毒品之注射針筒一支，經採尿送驗後呈海洛因之代謝
    物可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，且其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學
    附設醫院檢驗藥物檢測中心以氣相析質譜儀ＧＣ／ＭＳ檢驗
    結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，此有該醫院出具之尿液檢
    驗報告一份在卷可稽（警卷第十七頁），並有真實姓名對照
    表一份等物存卷可參，足徵被告之自白與事實相符，其確有
    施用第一級毒品海洛因之犯行，至堪認定。又查，被告有如
    犯罪事實欄所載，曾因施用毒品經強制戒治執行完畢、判處
    罪刑等情，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可佐，是被告確於前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內經依法追訴處罰後，再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用。故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級
    毒品而持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
(二)、再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。
(三)、爰審酌被告一再施用毒品，經強制戒治五年內經依法追訴處
    罰後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除
    惡習，然念其犯後能坦承犯行，態度良好，施用毒品並無危
    害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
    ，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病
    人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)、至扣案之注射針筒壹支（貼有甲○○標籤者），係被告所有
    且供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後
二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
