【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例罪，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第8693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續轉讓第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年8月間某日起至同年12月底某日
    止，犯連續轉讓第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第1041
    號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第3565
    號），判處有期徒刑1年3月，並業已確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
