【裁判字號】    96,聲,3602
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害投票案件，經聲請人聲請沒入保證金（
96年度執聲沒字第362號、96年度執字第964號），本院裁定如下
：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因妨害投票案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹佰萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃
    匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告於保釋後，業經合法傳喚、拘提而未到
    案，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告
    現金保證書、保證金收據、送達證書、拘票及拘提報告書、
    戶役政連結系統查詢資料等附卷可稽，聲請人聲請沒入保證
    金核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
