【裁判字號】    96,訴,2364
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9961號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理（即被告被訴傷害部分）。
    理    由
一、公訴意旨以：被告丙○○因不滿告訴人甲○○責怪其使用00
    －00000000號電話所產生之費用過高，竟基於一時氣憤，而
    於民國96年4月3日中午12時許，前往臺中縣和平鄉○○村○
    ○路○段林道巷33號告訴人乙○○家中，以徒手方式對告訴
    人甲○○拳打腳踢（甲○○係到告訴人乙○○之家中作客吃
    飯），造成告訴人甲○○因此受有頭部外傷併右眼瘀清、頭
    部挫傷、胸部挫傷及雙手挫傷並瘀清等傷害。而正當告訴人
    乙○○上前勸解被告丙○○不要動手時，詎被告丙○○非但
    不聽勸解，反而轉向對告訴人乙○○拳打腳踢，造成告訴人
    乙○○受有頭部外傷、右眼眶骨骨折、右眼球挫傷併微血管
    受傷、頭部挫傷、胸部挫傷及雙手挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結
    前之民國97年1月11日具狀聲明撤回其等之告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告另被訴犯刑法第173條第3項、第1項放火燒毀現供人
    使用之住宅未遂罪嫌部分，業由本院訂於97年2月14日下午4
    時宣判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
