【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，單獨聲請宣告沒收（九十六年度聲
沒字第七九○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻捲菸貳支（驗餘分別淨重零點壹玖伍伍公
克、零點壹柒捌玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十月三十日上午
    十一時五十分許在臺北市○○區○○路三五七號，為警查獲
    其施用第二級毒品大麻，並扣得第二級毒品大麻捲菸二支（
    驗餘分別淨重零點一九五五公克、零點一七八九公克），嗣
    被告經本院以九十六年度毒聲字第一三一四號裁定送臺灣臺
    中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，已由聲請人以九十六年度毒偵字第六○○三號處分不起
    訴確定，而本案為警查獲扣案之第二級毒品大麻捲菸二支（
    驗餘分別淨重零點一九五五公克、零點一七八九公克），係
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑
    法第四十條但書之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。經查，扣案之捲菸二支經鑑定結果，均檢出四氫大麻
    酚，驗餘分別淨重零點一九五五公克、零點一七八九公克，
    而四氫大麻酚為大麻主要成分之一等情，有行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0960009168號鑑定書一份存卷可稽；而
    大麻依毒品危害防制條例第二條之規定，屬第二級毒品，係
    屬違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定應
    予以宣告沒收銷燬之，從而，本院認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
