【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第136號
聲  請  人  乙○○
即具保人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（本院96年
度聲羈字第1643號），聲請發還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因96年度聲羈字第1643號違反
    毒品危害防制條例案件，由聲請人即具保人乙○○繳納新臺
    幣（下同）3萬元保證金後，將被告釋放，爰聲請發還聲請
    人先前繳納之前開保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119條第1項、第3項定有明文。再依辦理發還被告刑事保
    證金應行注意事項第1項規定，被告經判決無罪、免訴、免
    刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證
    金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還。
    除上述情形之外，須俟案件判決有罪確定，經執行後，已無
    具保之事由存在，始得由執行檢察官通知具保人而發還保證
    金。
三、次按刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段，
    其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之進
    行及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任之
    事由發生時，固應不待聲請即依職權發還保證金，而繳納保
    證金之被告或第三人亦得聲請發還保證金，乃屬當然。本件
    被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字
    第5225號），經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請羈押被
    告，於本院訊問後，認被告尚無逃亡之虞，裁定被告准予交
    保3萬元免予羈押，具保人乙○○已於96年9月21日向本院提
    出3萬元保證金等情，此有本院刑事保證金收據影本1份（96
    年刑保字第989號）在卷可稽，並經調取本院96年度聲羈字
    第1643號卷宗查證屬實。而被告所犯臺灣臺中地方法院檢察
    署96年度毒偵字第5225號違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官提起公訴後，由本院以96年度訴字第4412號受理，該案
    仍在本院審理中，業經查明在卷，揆諸前開說明，具保人之
    具保責任尚未免除，自不得請求返還保證金。另被告現雖於
    臺灣臺中監獄執行中，惟被告係因另案（本院96年度訴字第
    2297號）在監執行，並非因本案執行，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，是被告於本案既無上開刑事訴訟法
    所規定之撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或判決無罪
    確定等情形，自與上開刑事訴訟法第119條第1項規定及辦理
    發還被告刑事保證金應行注意事項之規定，顯不相符。從而
    ，聲請人聲請發還前開保證金，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
