【裁判字號】    96,重訴,309
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第309號
上  訴  人  臺中汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人丁○○、丙○○因本院96年度重訴字第309號
損害賠償事件判決其敗訴部分提起上訴，查本件上訴之訴訟標的
金額為新臺幣3,178,702元，應徵第二審裁判費新台幣48,723元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
