【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第153號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年存字第4097號提存事件聲請人所提存之擔保金面額新台
幣貳拾萬元之中央政府建設公債甲類第1期（95年度）登錄債券
，准予返還。聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第6779號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣20萬元之之中央政府建設公債甲類第1
    期（95年度）登錄債券為擔保金，並以本院96年度存字第
    4097號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並向鈞院
    聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、民事判決、確定證明書、相對人未行
    使權利證明函等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
