【裁判字號】    96,聲,3852
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2247號、96年度執字第15788號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之二罪，分別經本院先後以96
    年度訴字第1981號、96年度訴字第3090號判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
