【裁判字號】    97,中簡,76
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎甲○○不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國96年8、9月間某日，在苗栗縣三義鄉附近，將其於臺灣
    中小企業銀行潭子分行（下稱臺灣中小企業銀行）申辦之帳
    號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳
    姓名年籍綽號「赤龍」之成年男子，容任該綽號「赤龍」之
    成年男子使用。嗣該綽號「赤龍」之成年男子取得上開帳戶
    之資料後，其所屬之詐欺犯罪集團成員，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於96年9月10日，撥打電話予乙○○，自稱
    中華電信人員並詐稱：積欠電話費1萬多元，證件可能被冒
    用，要幫乙○○向警方報案云云，隨後自稱洪警官之人打電
    話予給乙○○詐稱；其銀行帳戶遭凍結，要把銀行內的錢匯
    到臺灣中小企業銀行帳號00000000000號戶名甲○○之安全
    帳戶內云云，使乙○○陷於錯誤，分別於同日下午13時許、
    15時30分許，先後至慶豐商業銀行草屯分行、南投縣草屯鎮
    農會將新臺幣（下同）55萬1680元、31萬5860元匯入甲○○
    前開帳戶。嗣匯款完畢乙○○始發現受騙。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承將其於臺灣中小企業銀行申辦之帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予綽號「
    赤龍」之成年男子使用，惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行
    ，於偵查中辯稱：「赤龍」本來是叫伊去騙別人，伊也有騙
    到一個人，後來伊騙不到人，「赤龍」就說要打伊，就叫伊
    把伊帳戶資料交給他，「赤龍」知道伊家住在哪裡，伊因為
    害怕而不敢報警云云。惟查：
  (一)上開臺灣中小企業銀行帳號00000000000號帳戶，係被告所
    申辦使用一情，業據被告自白在卷，並有該銀行開戶基本資
    料1份附卷可稽（見警卷第3頁），足認被告此部分之自白與
    事實相符，應堪採信。又綽號「赤龍」及其所屬詐欺集團成
    員，利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，於96年9月10日，
    撥打電話予乙○○，自稱中華電信人員並詐稱：積欠電話費
    1萬多元，證件可能被冒用，要幫乙○○向警方報案云云，
    隨後自稱洪警官之人打電話予乙○○詐稱：其銀行帳戶遭凍
    結，要把銀行內的錢匯到臺灣中小企業銀行帳號0000000000
    0號戶名甲○○之安全帳戶內云云，使乙○○陷於錯誤，分
    別於同日下午13時許、15時30分許，先後至慶豐商業銀行草
    屯分行、南投縣草屯鎮農會將55萬1680元、31萬5860元匯入
    被告前開帳戶之事實，亦經證人乙○○於警詢中證述明確（
    見警卷第7頁），並有慶豐商業銀行匯款委託書證明聯、南
    投縣草屯鎮農會匯款申請書、上開帳戶之交易明細各1份在
    卷足憑（見警卷第9、19頁）。堪認「赤龍」及其所屬詐欺
    集團成員，確有利用被告使用之上開帳戶，對被害人乙○○
    實行詐欺取財犯罪之事實。
  (二)被告對於為何提供其所使用之上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予「赤龍」使用之原因，前後供述不一。被告於警詢中供
    稱：伊與「赤龍」認識1年的時間，伊覺得「赤龍」人不錯
    ，「赤龍」又向伊表示從事借錢給人收利息的工作，但是因
    為「赤龍」欠銀行錢，所以怕「赤龍」自己的帳戶去匯入的
    利息錢會被銀行扣款，才借伊的使用云云（見警卷第3頁）
    ；嗣於偵查中翻異前詞供稱：「赤龍」有恐嚇伊，「赤龍」
    本來是叫伊去騙別人，伊也有騙到一個人，後來伊騙不到人
    ，「赤龍」就說要打伊，就叫伊把伊帳戶資料交給他。「赤
    龍」也有拿伊身分證說知道伊家在哪裡，伊因為害怕而不敢
    報警云云（見偵卷第5、6頁）。又縱認被告曾受「赤龍」恐
    嚇，且因害怕而未報警，但被告於交付上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼後，仍可立即辦理掛失並報警處理，而被告捨此
    不為，已有違常理。另倘被告曾受「赤龍」要求為詐欺行為
    ，應知道帳戶為「赤龍」取走，即有被冒用作為犯罪工具之
    可能。準此，被告對帳戶為「赤龍」取走即有被冒用作為犯
    罪工具之事實，自有所認識，而應有較一般人更高之警覺心
    ，故被告果係受恐嚇而交付，更應於於交付後向臺灣中小企
    業銀行辦理掛失或報警處理，以保護其自身權益，避免觸法
    ，豈能容任「赤龍」使用其上開帳戶？是被告所辯，顯與常
    理相違，自無足採。
  (三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易
    且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非
    具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任
    意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分；衡諸情理，被告係年滿26歲之成年人，對此自難
    諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭
    他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以
    何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供
    之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意
    提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其
    本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提
    供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定
    。
  (四)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之前開
    存摺、提款卡及密碼交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳姓
    名年籍之成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員持以實行
    詐欺取財，被告交付該存摺、提款卡及密碼之行為，要屬犯
    罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行
    之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以幫
    助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯。
  (五)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述「赤龍」及其所屬詐欺集團成年成員意圖為自己不法
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害
    人乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告甲○○基於幫助之犯意，提供存摺及提款卡
    （包括密碼），幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構
    成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。並依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼予
    他人詐欺取財使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，因其
    行為導致被害人乙○○損失86萬7540元，其犯罪造成被害人
    財產損失金額鉅大，已影響社會金融交易秩序，被告尚未賠
    償被害人損失，犯後始終否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
