【裁判字號】    97,繼,126
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第126號
聲明人即繼承人  丙○○○
                甲○○
                戊○○
                丁○○
                庚○○
                己○○
                乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請書上無當事人欄，請補正之。
二、聲明人之遺產繼承拋棄書。
三、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
四、被繼承人之父詹春火、母詹劉阿來之戶籍謄本，如有已歿者
    ，應提出除戶戶籍謄本。
五、孫輩繼承人中庚○○為次男、己○○為參男，長男是否為丁
    ○○所生，請釋明之（即提出該長男之戶籍謄本）。
六、被繼承人之兄弟姊妹排序中，乙○○為次女，應有長女存在
    ，請提出其戶籍謄本，如已歿者，應提出除戶戶籍謄本。
七、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回執聯），如
    有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。如應受
    通知已歿者，均應提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
