【裁判字號】    96,訴,4829
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六八五一號），本院於中華民國九十七年一月
十六日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  張宏清
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十年間，曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀
察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院裁
定令入戒治處所施以強制戒治，同時經檢察官提起公訴，強制戒
治部分復經臺灣彰化地方法院以九十年度毒聲字第四四四三號裁
定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十年十二月十四日
停止戒治出所，後又因施用毒品案件經撤銷停止戒治，遲至九十
一年九月十七日始行執行完畢；起訴部分則經臺灣彰化地方法院
以九十年度訴字第七七０號判處有期徒刑八月及七月，並定應執
行刑為有期徒刑一年二月確定；後另與違反毒品危害防制條例案
件所宣告之有期徒刑十月接續為執行，於九十三年一月十九日始
因縮短刑期假釋付保護管束出監；甲○○嗣於九十四年間，又因
竊盜及施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑五
月及二年，並與前揭假釋經撤銷後所餘殘刑六月二十七日接續為
執行，其入監執行後，於九十六年三月二十七日因縮短刑期假釋
付保護管束出監，甫在九十六年七月二十日因假釋期滿未經撤銷
視為執行完畢；詎其猶不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為
毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒
除施用毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為
決意，於九十六年十二月七日上午九時許，在其位於彰化縣彰化
市○○路八五巷一三號住處內，以將微量毒品海洛因混入礦泉水
稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用
毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十六年十二月七日十八時許，在
臺中市○區○○路與五權路路口為警盤查查獲，並扣得其所有供
施用毒品海洛因所用之注射針筒一支；甲○○為警查獲時，且經
員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因有嗎啡（毒品海洛因
之代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  張宏清
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
