【裁判字號】    96,訴,2999
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第2999號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬伍仟伍佰玖拾柒元，及自民國九
十六年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：
（一）被告於民國94年5月8日21時50分許，駕駛車號KA-8327號
      車輛行經臺中縣大甲鎮○○路○段北上楓櫃KTV前100公尺
      處時，因無照駕駛，且逆向行駛，致失控碰撞詹金富所駕
      駛，搭載詹梁教、詹心如之車輛，致詹梁教送醫不治死亡
      ，詹金富、詹心如受傷。原告已依強制汽車責任保險法第
      27 條死亡給付及傷害醫療給付之規定，賠付詹梁教之繼
      承人詹耆昌、詹秋源及梁陳秋足死亡給付75萬元，賠付詹
      金富傷害醫療給付69,457元及賠付詹心如傷害醫療給付56
      ,140 元，合計875,597元。此項損害係因被告無照駕車及
      駕車不慎之行為所致，依強制汽車責任保險法第29條第5
      款之規定，代位行使請求權人對被保險人之請求權等語。
（二）聲明：被告應給付原告875,597元，及自起訴狀繕本送達
      被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
      息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷
（一）查原告主張之事實，業據提出臺中縣警察局大甲分局道路
      交通事故證明書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗屍
      體証明書、詹金富診斷證明書、詹心如診斷證明書、現金
      支出傳票及強制汽車責任險理賠金額確認書為證，並有臺
      中縣警察局大甲分局96年11月22日函文暨所檢送之道路交
      通事故調查報告表、現場圖、談話紀錄、調查筆錄、酒測
      紀錄表、自首紀錄表、現場照片等資料為證。按當事人對
      於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；
      當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
      準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
      前段分別定有明文。本件被告經合法通知，未於最後言詞
      辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開
      規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按被保險人違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之
      1規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險
      人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍
      內，代位行使請求權人對被保險人之請求權，強制汽車責
      任保險法第29條第1項第5款定有明文。立法意旨，係因保
      險人在一般保險，對於被保險人自身有酒醉、吸食毒品、
      犯罪、拒捕、自殺或故意行為、無照駕駛等情形時，本得
      以特約排除不給付保險金。但強制汽車責任保險乃一政策
      性保險，為使汽車交通事故所致傷害或死亡之受害人，迅
      速獲得基本保障（強制汽車責任保險法第1條參照），故
      責令保險人於上開特殊事由發生時，仍應予以理賠，但例
      外地賦予保險人向加害人求償之權利，以資平衡保險人之
      利益。次按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機
      器腳踏車者，除處以罰鍰外，並當場禁止其駕駛，道路交
      通管理處罰條例第21條第1項第1款亦定有明文。本件被告
      未領有駕駛執照，此有道路交通事故調查報告表在卷可憑
      ，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款之規定，原
      不得駕駛汽車。其明知不得駕車，竟違反該條規定駕駛自
      用小客車，復逆向撞擊被害人詹金富所駕駛之車輛，致詹
      金富及車上乘客詹梁教、詹心如受傷，詹梁教並不治死亡
      ，被告自應賠償詹金富等人所受之損害。原告既已依保險
      契約給付死亡給付及傷害給付保險金合計875,597元予被
      害人詹金富、詹心如及詹梁教之繼承人，揆諸前揭強制汽
      車責任保險法第29條第1項第5款之規定，原告自得向被告
      求償。從而原告依前揭規定請求被告給付原告875,597元
      ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年11月21日起至清
      償日止，按週年利率百分之5計算之利息為有理由，應予
      准許。
四、一造辯論、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
