【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告乙○○（下稱被告）因犯公共危險案件，
    前經檢察官准予具保，並指定保證金額新臺幣（下同）1萬
    元，復經具保人甲○○繳納保證金後，將被告釋放在案，而
    被告於判處拘役25日確定後，接獲檢察官通知到案執行時，
    業已逃匿；檢察官以被告已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書命具保者，準用之
    。刑事訴訟法第118條第1項、第2項分別定有明文。經查，
    本件被告乙○○因犯公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官准予具保，並指定保證金額1萬元，經具保人
    甲○○繳納保證金後，將被告釋放，有保證書、刑事保證金
    收據各1份附卷可稽。而被告所犯公共危險案件，經法院判
    處拘役25日確定，復經檢察官通知具保人偕同被告到案接受
    執行，惟被告屆時並未到案接受執行，且被告經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官傳拘無著，此有送達證書、戶籍資料、
    報告書附卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而
    ，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第118條第1
    項之規定而為沒入具保人1萬元保證金之聲請，依法核無不
    合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
