【裁判字號】    96,訴,4431
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5616號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國92年5
    月15日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第1281號為不起訴處分確定。復於91年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑2年
    、併科罰金9萬元確定，於92年5月15日入監執行後，甫於94
    年4月21日因縮短刑期執行完畢釋放。詎猶不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年7月26日上午8、9時左右，在臺中市
    北屯區某處之友人家，以將海洛因摻入香菸中吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在上開同一時間、地點，以燒烤玻璃球內之
    甲基安非他命使生煙霧後再吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於同年7月27日下午7時30分許，因
    其涉有他案至臺中縣警察局東勢分局接受調查時，員警見其
    精神萎靡，經其同意採尿後，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證明犯罪事實之證據﹕
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。又被告所犯上開施用第一、二級毒
    品罪間，犯意各別，所犯構成要件不同，應予分論併罰。又
    被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，於經強
    制戒治執行完畢釋放後5年內又犯本件施用第一、二級毒品
    罪，惟施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告
    犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
