【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第22號、96年度歸緝字第153號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年10月6日犯公共危險罪，經本院以
    95年度中交簡上字第850號（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署95年度速偵字第3806號），判處有期徒刑陸
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核受刑人甲○○雖於96年3月16日經臺灣臺中地方法院檢
    察署發布通緝，惟於96年12月31日以前業已自行到案接受執
    行，有本院依職權查知之臺灣高等法院通緝紀錄表在卷可按
    ，故本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
