【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第14號、96年度執更字第2123
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如
附表編號2所示之罪所處之刑，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾肆日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇等二罪，分別經本院
    以95年度易字第1935號、96年度易字第1325號判處如附表所
    列之刑，均經確定在案（又附表編號1「確定判決判決確定
    日期」應更正為「95年10月16日」；附表編號2「最後事實
    審判決日期」應更正為「96年3月30日」），茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯二罪悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    、第12條，刑法第2條第1項但書、第51條第6款，法院辦理
    九十六年減刑案件應行注意事項第34點，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
