【裁判字號】    96,易,6234
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七六七０號），本院於中華民國九十七年一月十六日十六時
，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  張宏清
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
乙○○於民國九十六年十一月五日凌晨一時許，行經南投縣草屯
鎮○○路○段之中投公路高架道路下，因見南投縣政府教育局人
文廣場內有供安置遮陽版用之鋼架，且無人看守，乃認有機可乘
，隨即基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，手持其所有客觀上
足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之扳手三支
，趁無人注意之際，將該等鋼架上之Ｈ型鋼骨六支以扳手拆卸搬
移而竊取之，擬予變賣現金花用。嗣乙○○於同日上午十時三十
分許，在臺中縣霧峰鄉○○路八六一號前因形跡可疑而為警攔檢
查獲，並由員警在其所騎乘之車牌號碼OBE－069號重型機車腳踏
板上扣得前揭其所有供竊盜所用之扳手三支及所竊得之上開Ｈ型
鋼骨六支（業已發還南投縣政府教育局保管人甲○○），始進而
查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  張宏清
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
