【裁判字號】    96,易,6395
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二九六九八號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
依認罪協商程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告乙○○、甲○○二人分別於本
    院訊問、審理時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之
    起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告等已
    認罪，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑
    三月、五月（起訴書附表編號二至編號五所示之接續竊盜犯
    行）、三月、三月，應執行有期徒刑一年；被告甲○○願受
    科刑範圍為有期徒刑二月，得易科罰金之宣告。經查：上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，刑法第二十八條、第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
