【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（九十六年度執聲沒字第四○○號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，前經法院
    指定保證金新臺幣（下同）五千元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將受刑人即被告停止羈押，茲因受刑人即被告嗣後
    逃匿，自應將原繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院九十三年度臺非
    字第二六八號判決可資參照。
三、經查，受刑人即被告甲○○因竊盜案件，由本院於民國九十
    六年八月二十二日指定保證金五千元，由具保人乙○○繳納
    後准予具保候傳，嗣經本院判處有期徒刑六月確定，經送臺
    灣臺中地方法院檢察署執行，由檢察官合法傳喚、拘提未獲
    ，未能執行，而遭臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝在案，
    並於九十七年一月九日以中檢輝執量九十六執一四五一五字
    第○○一七六三號函附聲請書向本院聲請沒入保證金等情，
    有刑事被告保證書一紙、刑事保證金收據一紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份、送達證書二紙、拘票及報告書各一
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份在卷可稽，惟
    受刑人即被告嗣已於九十六年十二月二十八日緝獲到案，並
    移送臺灣臺中監獄臺中分監執行，故受刑人即被告既於本院
    裁定前已發監執行，顯非在逃匿中，聲請人聲請沒入具保人
    所繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
