【裁判字號】    96,交聲,237
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第237號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）因違反道路交通
管理處罰條例案件，對於交通部公路總局臺中區監理所民國九十
六年二月十三日所為之處分（中監違字第六○─ＧＤ00000
00號）聲明異議後，前經本院於九十六年十月十六日裁定就受
處分人涉犯肇事逃逸之刑事案件（即本院九十六年度交訴字第二
六九號）訴訟終結前，停止本件聲明異議程序之進行在案。茲因
本院九十六年度交訴字第二六九號刑事案件業於九十六年十二月
三十一日經審結判決，本件停止原因已經消滅，應予繼續聲明異
議程序之進行，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    交通法庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
