【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十六年度聲減字第八六八六號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年二月五日違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十六年度訴字第一六六六號（偵查
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一八九二
    號），判處有期徒刑十月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    及易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，第九條，刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     16    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
