【裁判字號】    96,訴,4710
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6146號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年八月
    二十七日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日
    以九十二年度毒偵字第二三七八號為不起訴處分確定。復於
    九十三年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十三年度訴字
    第一二四七號判處有期徒刑一年確定；另因竊盜罪，經本院
    以九十三年度中簡上字第一二七號判處有期徒刑一年十月確
    定，上開二罪經合併定其應執行刑為有期徒刑二年九月，入
    監執行後，於九十五年九月二十二日因縮短刑期假釋出監，
    假釋付保護管束期間至九十六年二月十七日，假釋期滿未經
    撤銷，以已執行論。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年八月三十一日某時，在臺中縣太平市○○路○
    段南國巷五二號住處房間內，以將第一級毒品海洛因摻水放
    入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十六年九月二日二十時五十分許，乙○○因另涉犯竊盜
    案件（另由檢察官偵辦中）而前往臺中縣警察局太平分局接
    受調查並採尿其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七條
    第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
