【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
6001號），聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第792號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳零玖公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局所移送扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（驗餘淨重０‧二二０九公克），屬違禁
    物，因持有人甲○○所涉施用毒品案件已經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第六○○一號為不起訴
    處分在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重０‧二二０九公克），係屬毒品危害防
    制條例第二條所規定之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
