【裁判字號】    96,訴,3190
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3190號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被      告  大詮水電工程有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾貳萬玖仟肆佰玖拾肆元，及
其中新臺幣壹佰玖拾貳萬玖仟肆佰玖拾肆元，自民國96年8月23
日起至清償日止按年息百分之五點三六六計算之利息，暨自民國
96年9月24日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金；其中新臺幣參佰萬元，自民國96年8月6日
起至清償日止按年息百分之四點七六五計算之利息，暨自民國96
年9月7日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟捌佰零柒元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告大詮水電工程有限公司邀同被告甲○○、
      乙○○為連帶保證人，分別於：(1)民國（下同）95年5月
      23日向原告借款新臺幣（下同）230萬元，原約定借款期
      限一年，自95年6月23日起至96年6月23日止，於95年12月
      23日簽訂增補約據辦理分期償還，將借款期限變更為五年
      ，自95年12月23日起至100年12月23日止，以一個月為一
      期，分60期攤還，每月攤還本金37,843元，利息則按月繳
      付，借款利率依原告之放款基準利率（目前為4.016%）固
      定加1.35%，合計為5.366%計算；(2)96年6月6日向原告借
      款300萬元，約定借款期限一年，自96年6月6日起至97年6
      月6日止，利息以每一個月為一期按月付息，到期清償本
      金，利率依原告一年期定儲指數年率（目前為2.615%）固
      定加1.15%計算，倘被原告視為債務全部到期，並加年率
      1%，合計4.765%計算。上述(1)、(2)二筆均約定如有遲延付
      息時，即喪失期限利益，除仍按上開遲延利率計息外，並
      加計逾期在六個月以內償還者，按上開利率百分之十；超
      過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計
      算之違約金。而被告就第(1)筆借款部分，自96年8月23日
      起未依約攤還本息（應還日96年9月23日），就第(2)筆借
      款部分，自96年8月6日起未依約還息（應還日96年9月6日
      ），經原告定合理期間催告後仍未還款，其債務視為全部
      到期，計積欠原告第(1)筆借款部分本金1,929,494元，及
      自96年8月23日起按前述約定計算之利息、違約金；第(2)
      筆借款部分本金300萬元，及自96年8月6日起按前述約定
      計算之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
      係，請求被告連帶給付，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出放款借據、增補約據、放款
      交易查詢單及利率資料清冊等為證；而被告三人已於相當
      時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
      備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1
      項規定，視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為判
      決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
      債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
      言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
      甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條
      所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本
      件被告大詮水電工程有限公司向原告借用前述金額，而尚
      有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償
      期已視為到期，被告甲○○、乙○○為其連帶保證人，揆
      諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      ，請求被告三人連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
      及違約金，即有理由，應予准許。
  三、本件訴訟費用計49,807元，應由敗訴之被告三人連帶負擔
      。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
