【裁判字號】    97,催,13
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度催字第13號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失本票 (票號WG00000000)1紙，
    求為裁定准予公示催告云云，並釋明票據之內容要旨。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第十
    九條第一項固有明文。但所謂本票票據，應記載發票年月日
    ，亦為同法第一百二十條第一項第六款所明定。且依民事訴
    訟法第五百三十九條第一項規定：申報權利之公示催告以得
    依背書轉讓之證券為限。查本件聲請人釋明所遺失之前揭本
    票未記載發票日，依前開規定即非票據法第十九條第一項所
    稱得聲請公示催告之票據，亦非得背書轉讓之證券。其據之
    聲請公示催告自有未合。
三、本件聲請不合法，依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  王銘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  曾清竹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
