【裁判字號】    96,聲減,8419
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第8518號、96年度執字第10542號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7月間犯幫助詐欺取財罪，經
    本院以96年度易字第1994號（偵查起訴案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署95年度偵字第26870號），判處有期徒刑三月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
