【裁判字號】    96,訴,4411
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5307號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包 (鑑餘淨重零點零貳伍伍公克)沒收銷燬之。應執行有
期徒刑貳年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (鑑餘淨重零
點零貳伍伍公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前有違反麻醉樂品管理條例案件前科，並曾於民國
    八十八年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處
    所觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品之傾向，再依法
    院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束確定，於八十八年八月四日釋放，於
    八十九年二月二十三日期滿未經撤銷停止戒治，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第一四九號
    為不起訴處分確定。於九十年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑六月確定，並與另案所犯侵占罪所處
    有期徒刑四月，經法院裁定應執行有期徒刑八月確定。另並
    經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束確定，於九十一年一月三日釋放
    ，於同年四月三日期滿未經撤銷停止戒治視為執行完畢。
    於九十三年間，因施用第一級毒品及第二級毒品，經本院判
    處有期徒刑十月及五月，應執行有期徒刑一年二月確定。
    於九十四年間，因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑九月確定。於九十五年間，因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑一年二月確定。與上開所處有期徒刑九月
    ，嗣經本院裁定應執行有期徒刑一年九月確定。嗣復經本院
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑十月又十五日確定，甫於九十六年七月十六日執
    行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十六年九月二十四日晚上八、九時許，在臺中縣潭子
    鄉○○村○○路○段二九七巷四二號五樓其住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻入香煙內，再點火吸煙氣之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。另又基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十六年九月二十四日晚上十、十一時許，在上址其住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年九月二
    十六日二十三時三十分許，在臺中市○○路與瀋陽路口為警
    攔檢查獲，並扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他
    命一包 (淨重○. ○二七三公克，鑑餘淨重○. ○二五五公
    克)而查悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本院訊問中之自白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
          液檢驗報告書一份、行政院衛生署草屯療養院草療鑑
          字第○九六○○○八○五四號鑑定通知書一張。
     (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包 (淨重○. ○二
         七三公克，鑑餘淨重○. ○二五五公克)。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受就施用第一級毒品部分處有期徒
    刑一年四月，就施用第二級毒品部分處有期徒刑十月，應執
    行有期徒刑二年，扣案第二級毒品甲基安非他命一包沒收銷
    燬之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
