【裁判字號】    96,繼,2739
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度繼字第2739號
聲  明  人  甲○○
            楊本安
            丁○○
上 列二 人
法定代理人  戊○○  住同上
            乙○○  住同上
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百三十九條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文
    。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者
    依法不得繼承。
二、本院查：本件被繼承人丙○○於民國九十六年十一月四日死
    亡，聲明人甲○○、楊本安、丁○○均為被繼承人丙○○之
    孫，固據聲明人提出繼承系統表及戶籍謄本為證，惟依聲明
    人所提出繼承系統表及戶籍謄本之記載觀之，被繼承人丙○
    ○除子輩繼承人庚○○、己○○、戊○○已於本案中聲明拋
    棄繼承外，尚有子輩繼承人楊長明未為拋棄繼承，是揆諸前
    揭說明，在子輩繼承人楊長明未為拋棄繼承或喪失繼承權前
    ，聲明人等既非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋
    棄繼承，從而，聲明人等聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
