【裁判字號】    96,拍,1915
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1915號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年4月2日以附表所示不
    動產向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）300,00
    0元之抵押權，依法登記在案。茲因債務人丙○○對聲請人
    負債300,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地登記簿謄本、抵押
    權設定契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                  簡易庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
