【裁判字號】    96,訴,4536
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五○九六號），被告於本院行準備程序時就被
訴事實為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    詐欺及竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判
    處有期徒刑一年二月、三月及四月，並定應執行刑有期徒刑
    一年八月確定，於九十六年二月八日假釋出監，九十六年七
    月十六日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。其又於九十四
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十四年八月三日執行完畢出所後，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一
    一六四、三七○八號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年八
    月一日至二日間某時，在臺中市○○區○○路正興巷五弄三
    號住處廁所內，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十六年八月二日下午二十一時五十分許，經
    警通知其到場採尿送驗，呈海洛因之代謝物可待因、嗎啡陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不
    諱，且其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設
    醫院檢驗藥物檢測中心以氣相析質譜儀ＧＣ／ＭＳ檢驗結果
    ，呈可待因、嗎啡陽性反應，此有該醫院出具之尿液檢驗報
    告一份在卷可稽（警卷第七頁），並有真實姓名對照表一份
    等物存卷可參，足徵被告之自白與事實相符，其確有施用第
    一級毒品海洛因之犯行，至堪認定。又查，被告有如犯罪事
    實欄所載，曾經觀察勒戒執行完畢等情，亦有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表可佐，是被告確於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，再犯本件施用第一級毒品之犯行，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用。故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級
    毒品而持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
(二)、再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。
(三)、爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒後五年內，仍不知戒
    惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被
    告犯行能坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，
    本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
    心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角
    度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後
二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
