【裁判字號】    96,拍,1977
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度拍字第1977號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人兼
送達代收人    丁○○
相  對  人    益盛建設股份有限公司
法定代理人    甲○○
法定代理人    乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年8月21日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）6,600,000元之最高限額抵押權，存續日期自95年8月
    14日起至135年8月13日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年8月23日向聲請
    人借用5,500,000元，借款期限為15年，約定利息按年息3.3
    7%計算，如遇牌告利率變動時得隨時調整，並約定自撥款之
    日起2年按月付息，期滿依年金法按月平均攤還本息，如有
    逾期還本或付息，其逾期6個月以內者，按約定利率10%，超
    過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對人自96年3
    月23日起即未依約繳付利息，尚欠本金5,500,000元，依約
    定相對人已喪失期限利益，應即全部清償，惟屢經催討均未
    清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出催收款項呆帳
    全部資料查詢單、股份有限公司變更登記表、借據、授信約
    定書、抵押權設定契約書暨其他約定事項影本、他項權利證
    明書影本、催告函暨回執、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固有
    明文，惟其中所謂之「債權已屆清償期」，係指本金債權而
    言，並不包括該本金債權所生之利息或違約金債權。本件依
    當事人間抵押權設定契約書記載，債務清償日期依照各個債
    務契約之約定，而相對人所借款項之償付方式，依聲請人所
    提之借據第3條第4項所示，為自撥款之日起2年（寬限期）
    按月付息免攤還本金，期滿依年金法按月分156期平均攤還
    本息完畢。聲請人自承相對人之借款日為95年8月23日，至
    今寬限期尚未屆滿，故相對人未依約繳納者僅為利息，其本
    金債權尚未屆清償期。又依授信約定書第5條第2項第1款約
    定，相對人如有任何一宗債務不依約付息時，經聲請人通知
    或催告後，聲請人得視為全部到期，經查，聲請人對相對人
    及相對人之法定代理人乙○○○之催告通知，遭郵局以「逾
    期招領」退回，足證相對人並非遷移不明，是聲請人對相對
    人及其法定代理人乙○○○之催告並不合法，另聲請人亦未
    對相對人另一法定代理人甲○○為催告通知，聲請人未履行
    催告通知義務，尚難認債務視為全部到期，本件抵押權所擔
    保之本金債權未屆清償期，從而本件聲請人之聲請不合上開
    民法第873條第1項之規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
