【裁判字號】    96,中簡,3544
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第21555號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟
元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、電腦螢幕壹臺、鍵盤壹個、
線材（含滑鼠）壹組及遠傳易付卡（門號：0000000000）壹片，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第8行之「95年4月25日」應更正為「96年4月間」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。本案被告販賣
    仿冒商標商品，所為犯罪顯具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，亦應認係包括一罪之集合犯，而不再依其
    各別銷售行為獨立論罪併合處罰。又被告以一販賣行為，而
    同時侵害數個他人商標專用權，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一販賣仿冒商標商品罪論處。
三、被告所有供販賣仿冒商標商品用之電腦主機1台、電腦螢幕1
    台、鍵盤1個、線材（含滑鼠）1組及遠傳易付卡（門號：00
    00000000）1片，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，商標法第82條，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段
    ，第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
