【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    20號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第25號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處減得之刑；定應執行刑為有期徒
刑壹年捌月。
    理    由
甲○○因犯如附表所示六罪，經本院各判處如附表所示減得之刑
（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲聲請人聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
