【裁判字號】    96,重再,14
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第14號
再 審原 告  呂信煉即福德祀管理人
訴訟代理人  沈朝江律師
再 審被 告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張奕群律師
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，再審原告對於
民國96年9月7日最高法院96年度台上字第2039號確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬最高法院應依職
    權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上訴為不合法而
    駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依民事
    訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十九條前段之規定，
    專屬最高法院管轄（最高法院71年度台聲字第132號判例參
    照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第
    二十八條第一項所明定。本件再審原告以最高法院96年度台
    上字第2039號裁定，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
    一款規定之適用法規顯有錯誤及同項第十三款規定發見未經
    斟酌之證物之再審理由情形，而對之聲請再審，依上開說明
    ，專屬最高法院管轄，爰依職權裁定移送最高法院。
二、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
