【裁判字號】    96,上易,2040
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2040號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第39
2號，中華民國96年10月2日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第2119號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○、甲○○、乙○○在本院未提出其他有
    利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
