【裁判字號】    96,上訴,712
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度上訴字第712號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例第三審上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年一月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經最高法院認為犯毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）96年10月19日執行羈
    押，至97年1月18日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，96年
    12月12日修正刑事訴訟法第121條第2項有明定。茲本院以前
    項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年1月19日
    起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
