【裁判字號】    97,交抗,44
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定      97年度交抗字第44號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣彰化地
方法院，中華民國96年10月31日所為裁定（96年交聲字第875號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引第一審裁定書記載之事實、證據及理由。（如
    附件）
二、抗告意旨略以：受處分人邱柏舜長期居住美國，處分期間人
    並不在台灣，簽收在案者確非邱柏舜本人。甲○○雖為車主
    ，惟車子使用者眾多，請見查等語。
三、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，道路交通案件處理辦法第25
    條第1項定有明文。本件原審法院所為異議駁回之裁定， 如
    附件所示，核本件受處分人為邱柏舜，抗告人甲○○究非受
    處分人，其以自己名義聲明異議，於法無據，原審以抗告人
    無提起異議權利，而駁回其聲明異議，並無不合，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
            交通法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
