【裁判字號】    96,附民上,230
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民上字第230號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            丙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因被上訴人等擄人勒贖案件提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年度6
月29日第一審判決（96年度附民字第173號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人等聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事上訴狀所載。
二、被上訴人等部分未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件原審判決以原告等告訴被告等擄人勒贖案件，業已諭知
    被告等無罪在案（臺灣臺中地方法院95年度重訴字第3557號
    ），依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之訴，茲據上
    訴人等提起上訴，本院就刑事部分仍維持第一審無罪之判決
    而駁回自訴人之上訴（本院96年度上訴字第2206號），則附
    帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事
    訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
上訴人得上訴（應於刑事部分提起者為限）。
被上訴人不得上訴。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後10日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
