【裁判字號】    96,上易,2180
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2180號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國96
年11月 5日第一審判決（民國96年度易字第1282號，起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署民國96年度偵字第6848號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，經核並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：本件係被告有意將其所有之
    存摺、提款卡、印鑑等物提供予詐騙集團使用，以換取一定
    之利益，幫助詐騙集團為詐欺行為云云。查本件被告係從自
    由時報夾帶之「大將快報」廣告，依廣告所示之0000000000
    號行動電話，與自稱李姓成年男子聯絡，於96年 4月25日，
    以存摺等物向李姓成年男子借錢等情，業據被告自警訊至本
    院審理時一致供述甚明，並有「大將快報」之廣告一紙附卷
    可證，而被告於96年4月27日、28日、同年5月 1日確有以其
    所持用之0000000000號行動電話撥打至0000000000號行動電
    話，且大部分係被告撥打給李姓成年男子，此有通聯紀錄及
    通話明細各 1份附卷可證，足證被告所辯，其以存摺等物向
    李姓成年男子借錢，於96年5月1日感覺不對而向銀行止付為
    可採信。又被告係以存摺等物向李姓成年男子借錢，並非幫
    助詐騙集團行詐，原判決已敘述甚詳，是上訴人之上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
