【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             97年度抗字第2號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
96年10月9日96年度聲減字第5817號裁定（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度聲減字第4831號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○前因違犯妨害兵役罪
    ，業經臺中師管區司令部（臺中師管區）以83年度師審字第
    446號判決處有期徒刑5月確定在案，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定相符，惟原審裁定所註明符合減刑條例之
    要件之罪，就此漏未審酌部分，請重新裁定，以符權益云云
    。
二、原裁定意旨如附件所載。
三、按減刑之聲請，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實
    之法院裁定之；第一項之規定，於軍事法院、軍事檢察官適
    用之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第 1項、第5項
    分別定有明文。經查：抗告人另案所犯妨害兵役罪，經臺中
    師管區司令部以83年度師審字第446號判決判處有期徒刑5月
    確定在案。然本件聲請人即軍事檢察官未就上開妨害兵役罪
    聲請減刑，且原審法院對此亦應無管轄權可得受理，故原審
    法院未併為裁判，於法尚無違誤，而抗告人另案所犯該妨害
    兵役罪，是否核與中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定相
    符而得予減刑，應由抗告人或軍事檢察官另案向最後審理事
    實之法院聲請辦理，本於不告不理之原則，原審法院及本院
    自無從就該部分予以審酌，本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
