【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      36號
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第16548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十年十二月間，依其已成年之社會經驗及智
    識程度，對於他人之邀，無須投注任何資金或技術即擔任公
    司之名義負責人，可能係有不法目的，應有所預見，竟因缺
    錢花用，即受某不詳姓名之成年人邀請，與該不詳姓名之成
    年人共同基於填製會計憑證、幫助納稅義務人逃漏營業稅等
    不違背其本意之概括犯意聯絡，於收受該不詳姓名之成年人
    數次新臺幣（下同）三千元至五千元不等之代價後，提供相
    關證件由該不詳姓名之成年人於九十年十二月二十五日持向
    臺北市政府申請登記成立鈺昌興業有限公司（下稱鈺昌公司
    ），擔任址設臺北市中山區○○○路一六號六樓之七鈺昌公
    司之登記負責人，為商業會計法規範之商業負責人，且有據
    實填載會計憑證之義務，為從事業務之人。嗣該不詳姓名之
    人以鈺昌公司名義，向稅捐機關申請並取得統一發票使用後
    ，明知鈺昌公司於九十一年一月間至同年六月間並未實際銷
    貨予如附表所示之八十六家公司（聲請簡易判決處刑書誤載
    為九十一家公司，經聲請人九十七年一月八日以甲○瑞平九
    六偵一六五四八字第一二一八號函更正），竟連續多次不實
    填製其業務上作成屬會計憑證之統一發票共二百三十三紙，
    分別交付予上開公司，充當進貨憑證持向稅捐機關申報扣抵
    營業稅款，以此不正當方法幫助上開公司逃漏營業稅額共計
    二百九十三萬三千七百零三元，足以生損害於稅捐稽徵機關
    對於課稅管理之正確性。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中坦承有出借名義擔任鈺昌公司負責人，
    及自前揭不詳姓名之成年人收受數次三千元至五千元不等之
    代價等情，其為具一般社會智識之成年人，對該不詳姓名之
    人成立該公司係有不法用途一情，應有預見。
  (二)財政部臺北市國稅局審查三科查緝案件稽查報告書、臺北市
    政府函、鈺昌公司涉嫌虛設行號相關資料分析表、營業稅稅
    籍資料查詢、專案申請調檔統一發票查核名冊、營業稅申報
    年檔及欠稅查詢、設立及變更登記事項卡、專案申請調檔統
    一發票查核清單，及財政部臺北市國稅局九十六年十一月二
    十二日財北國稅審三字第○九六○一○五○六二號書函各一
    份。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，商業會計法全文八十三條業於九十五年五月二
    十四日修正公布，並自公布日施行，修正前商業會計法第七
    十一條所規定之法定刑原為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正後商業會計法第七
    十一條之法定刑則為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣六十萬元以下罰金」，比較新舊法之結果，修正後之
    規定，並未較有利於被告，是本件應適用修正前商業會計法
    之規定論罪。又按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳
    憑證所根據之憑證，屬修正前商業會計法第十五條第一款所
    規定之原始憑證，而為同法所規定會計憑證之一種，商業負
    責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票，係犯同
    法第七十一條第一款之以明知為不實之事項而填製會計憑證
    罪，該罪為刑法第二百十五條業務上登載不實文書罪之特別
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，不再論
    以刑法第二百十五條業務上登載不實文書罪（最高法院九十
    二年度台上字第六一七一號判決意旨參照）。是核被告提供
    相關證件給前揭不詳姓名之成年人登記成立鈺昌公司，據以
    開立虛偽不實之鈺昌公司統一發票之行為，係犯修正前商業
    會計法第七十一條第一款之商業負責人填製不實會計憑證罪
    ；又共犯之該不詳姓名之成年人將虛偽不實之統一發票分別
    交付予如附表所示八十六家公司，供該等公司申報營業稅，
    而逃漏各該公司營業稅額之行為，係犯稅捐稽徵法第四十三
    條第一項、第四十一條之幫助他人逃漏稅捐罪；且被告為鈺
    昌公司之名義負責人，對於該不詳姓名之成年人所為上揭行
    為，應可預見，其所實施者又係成立公司據以開立虛偽統一
    發票之構成要件行為，應與該不詳姓名之成年人論以共同正
    犯，檢察官認僅構成幫助犯，於法不合，是被告與該不詳姓
    名之成年人就上開商業負責人填製不實會計憑證及幫助他人
    逃漏稅捐犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯
    。
  (二)又被告行為後，業於九十四年二月二日修正公布，並自九十
    五年七月一日起施行之現行刑法雖已刪除原五十六條連續犯
    之規定，然被告前後多次填製不實會計憑證、幫助他人逃漏
    稅捐之犯行，均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，依現行刑
    法第二條第一項前段之規定，應適用對被告較為有利之修正
    前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪並加重其刑。又
    修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定，而被告所
    犯上開連續填製不實會計憑證罪及連續幫助他人逃漏稅捐二
    罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前即行為時之規定
    ，應從一重之連續填製不實會計憑證罪處斷；惟修正後之刑
    法，既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪，應依數罪併
    罰之規定分論併罰，比較修正前、後之規定，自應以修正前
    之規定有利於被告，故本件應依修正前刑法第五十五條之規
    定從一重之連續填製不實會計憑證罪論處。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機僅係為圖謀小利，其行為造成他人逃
    漏高額稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊
    亂稅捐稽徵體制，惟其於本件犯罪之參與程度，較諸真正主
    謀之真實姓名年籍不詳之成年男子而言，尚屬較次要之地位
    ，及其犯後坦承提供名義成立鈺昌公司之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告本件之犯罪時間，係在
    九十六年四月二十四日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定得予減刑之規定，雖被告於九十五年一月二十六日
    曾因本案傳拘未到，經臺灣臺北地方法院檢察署以北檢大偵
    稱緝字第五○○號通緝書通緝在案，但被告前於九十三年一
    月十五日因發生車禍，致其頭部及脊椎受創無法行動，言語
    上亦無法溝通，日常生活起居都需別人照顧，故自九十三年
    三月二十八日起即居住在臺南市私立東門教養院（址設臺南
    市○○區○○路六段三六○號），而未居住在其戶籍地，業
    經被告之兄唐水湖陳明在卷，並有臺南市私立東門教養院出
    具之證明書在卷可稽（見臺北地檢九十六年度偵緝字第二二
    八五號卷第二至四、七頁），而臺灣臺北地方法院檢察署通
    緝被告前，並未合法送達於其當時現居地，且依被告之身體
    狀況，亦無法到庭應訊，應認被告有正當理由不到庭，此業
    經本院核閱該偵查案卷無訛，尚難認被告有何逃亡或藏匿之
    事實，則臺灣臺北地方法院檢察署前開通緝，應屬不合法之
    通緝，被告於本案既未曾經合法通緝在案，即無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條規定不得減刑之情形存在，是本
    件被告應依同條例第二條第一項第三款之規定減其刑期二分
    之一後，並諭知易科罰金之折算標準。而就易科罰金之折算
    標準部分，修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）係規定以銀元一百元至三百
    元折算一日（即以新臺幣三百元至九百元折算一日），而現
    行刑法第四十一條第一項前段則規定以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，是經比較修正前、後之易科罰金折算
    標準，應以行為時即修正前之規定，較有利於被告，故本件
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，因一時失慮，偶罹
    刑典，其雖同意擔任鈺昌公司之名義負責人，致罹上開罪責
    ，然其本人並未因此獲利，亦非實際填製不實會計憑證之人
    ，惡性究非重大，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依裁判時之
    刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法
    第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段
    、第二十八條、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第五
    十五條、修正前刑法第五十六條、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
