【裁判字號】    97,簡,120
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度營
偵字第1609號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，丙○○累犯，丙○○處有期徒刑伍月
，甲○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外（如附件），另補充如下：按被告在偵查中雖未自
    白，惟依其他現存之證據，已足認定其犯罪者，第一審法院
    得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，此乃刑事訴訟法第449條第1項前段之當然解釋。查被告甲
    ○○固否認犯罪，辯稱其不知道同案被告丙○○是要去偷銅
    製淨爐云云。然而，同案被告丙○○於偵查中經具結後證稱
    ，被告甲○○載伊去廟裡途中，其有告訴被告甲○○要將銅
    製淨爐偷回去；又現場目擊證人丁○○證稱，被告丙○○從
    廟裡出來時背心裡鼓鼓的；又依據拍攝之銅製淨爐照片，其
    體積極為龐大。因此，被告甲○○有搭載欲前往廟裡偷竊銅
    製淨爐之同案被告丙○○，已知悉同案被告丙○○有行竊之
    犯意，而同案被告丙○○將大型銅製淨爐藏放在背心內攜出
    並坐上機車，此自為被告甲○○所知悉，並親見同案被告丙
    ○○行竊犯行。故被告甲○○自有犯意聯絡及把風之行為分
    擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
