【裁判字號】    96,訴,1687
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1687號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17050
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充「甲○○曾於民國九十年間，因施用第二級毒
    品案件，經本院以九十年度南簡字第四一五號判處有期徒刑
    六月確定，於九十二年六月四日執行完畢」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項、第三
    項之搶奪未遂罪。被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並依法加重其刑
    。又其已著手於搶奪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第二十五條第二項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十五條第一項、第三項、第二十五
    條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
