【裁判字號】    97,簡,119
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分更正：
    附表一部份車號「PRB—998號」應更正為「RRB—998號」。
二、核被告甲○○於96年11月21日自車號RRB—998號輕型機車內
    竊得紅色皮夾及行動電話等物所為，係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。另於同日另著手行竊車號LTH—363號機車及TLV
    —166號機車內財物而不遂之犯行，則均係犯刑法第320條第
    3項、第1項之竊盜未遂罪。被告已著手竊盜犯行而不遂，應
    按刑法第25條第2項，按既遂犯之刑減輕其刑。被告所犯上
    開三次竊盜犯行，雖地點、時間接近，但被害人不同，被告
    亦明確認知所行竊機車為屬不同人所有，是被告顯係出於不
    同犯意行竊，故應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑，並就為未遂部分依法先加後減之。爰審酌被告素
    行不佳，有多次竊盜前科，竟不知尊重他人財產權益，僅因
    缺款花用而思不勞而獲，見他人機車停放路旁即心起貪念，
    而竊取他人放置機車內財物，造成被害人之困擾及財產損失
    ，然被告於犯後能坦承犯行，所竊取之物已返還予被害人，
    及其犯罪之動機、目的、手段、其智識程度等一切情狀，就
    所犯上開三罪，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑暨
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第25
    條第2項、第47條、第320條第1項、第3項、第51條第6款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
