【裁判字號】    96,交附,12
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度交附字第12號
原    告    甲○○○
被    告    丙○○
訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間因過失傷害案件（本院96年度交易字第22號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
(1)、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）557,763元，並自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息。
(2)、陳述：如附件1所載之事實及理由。
乙、被告方面：
(1)、聲明：原告之訴駁回。
(2)、陳述：原告之請求駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告對於被告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，刑事部
    分經本院以96年度交易字第22號刑事判決諭知被告無罪，依
    照首開說明，原告之訴應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                交通法庭    審判長法  官   張維君
                                  法  官   蔡直青
                                  法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官    陳金堂
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
