【裁判字號】    97,易,56
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第56號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第413號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（96年度
交簡字第2147號），而改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經查被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條
    前段規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人已與被告達成和解
    協議，並於97年1月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1份在卷可憑，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
