【裁判字號】    96,訴,1241
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1241號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月2日言詞
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾貳萬零捌佰壹拾伍元，及自民國
九十三年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五點八六五
計算之利息，暨自民國九十三年十一月十八起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟捌佰肆拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原債權人富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日
    起與原告台北銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有
    限公司係消滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限
    公司概括承受，又台北銀行股份有限公司合併同時更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，合先說明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文，故當事人兩造以合意定第一審管轄法院
    者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束，且關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件兩造就系爭借款債務而涉訟時，已合意以本院
    為管轄法院，有貸款約定書1份附卷可稽（參照系爭契約第
    10條約定），雖被告丙○○之住所地設於高雄市三民區○○
    ○路98號19樓之1，有戶籍謄本1份在卷可稽，然揆之首開說
    明，本院就本件清償借款事件，仍有管轄權。又本件被告經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)緣被告（即借款人）丙○○於民國86年9月18日，向原告借
    得新台幣柒佰伍拾萬元之借款，約定於116年9月18日借期屆
    滿，約定利息按年利率百分之7.825機動計算（違約當時利
    率為百分之5.865），並約定按月攤還本息，遲延履行時其
    利息暨違約金概依借據約定計算之，並與原告立有借據暨約
    定書乙紙為憑。
  (二)詎被告丙○○就上開借款本息僅繳至93年11月17日，則依雙
    方簽訂之借據暨約定書之約定，被告丙○○已喪失期限利益
    ，其所負之債務應視為全部到期，嗣經原告聲請強制執行被
    告所有之財產（即台灣高雄地方法院93年度執字第23000號
    拍賣抵押物強制執行事件），並將拍賣所得之價金分配完畢
    ，僅部分受償，尚餘借款本金肆佰伍拾貳萬零捌佰壹拾伍元
    整及如主文第一項所示之利息及違約金未清償，爰依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之欠款、遲延
    利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出個人暨購屋貸款契約書、約定
    書、台灣高雄地方法院93年度執字第23000號分配表影本各1
    份為證，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付原
    告4,520,815元，及如主文第一項所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
