【裁判字號】    96,聲,1475
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
467號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重共計壹點伍伍公克）、
及第二級毒品安非他命伍包（驗後淨重共計點柒捌伍公克）均
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因及安非他命分屬第一、二級毒品，查獲
    之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第2條第2項第1、2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案物品中之白色粉末2包，經檢察官送法務部
    調查局鑑定之結果，確認含有第一級毒品海洛因之成分（驗
    後合計淨重為1.55公克），有該局96年6月29日調科壹字第
    09623053820號鑑定書1份在卷可稽，此外，扣案之白色晶體
    5包，亦經本院依職權送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑定之結果，確認含有第二級毒品甲基安非他命之成分，驗
    後淨重合計為3.785公克（分別為0.474公克、1.897公克、
    0.621公克、0.584公克以及0.209公克），此有該院檢驗報
    告5份在卷可稽，足認前揭扣案之白色粉末2包及白色晶體5
    包，確分係屬第一、二級毒品，為違禁物無訛，故聲請人此
    部分之聲請於法並無不合，應予准許。
四、至聲請人另就扣案之白色粉末一包（驗後淨重為2.35公克）
    ，亦應依刑法第38條第1項第1款及同法第40條第2項之規定
    聲請單獨宣告沒收部分。查前開白色粉末1包，經送法務部
    調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，並
    未發現含任何法定毒品成分，此有法務部調查局96年6月29
    日出具之調科壹字第09623053820號鑑定書1紙在卷可按，此
    外，復查無其他證據以資證明前開白色粉末，係屬毒品危害
    防制條例第18條第1項規定之第一、二級毒品，從而，聲請
    人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
