【裁判字號】    96,交訴,188
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第188號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
819號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十六年九月二十一日上午七時五
    十分許，騎乘車牌號碼九ＧＬ－五０八號重型機車，沿臺南
    縣永康市○○路○段由南向北行駛，途經該路三五八號前時
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼ＵＰＥ－五七九號輕型機車，沿
    永大路3段由南向北行駛於丙○○所騎乘之機車右後方，丙
    ○○因欲閃避前方車輛，乃將機車向右偏駛，致使機車車身
    擦撞乙○○所騎乘之機車車頭，致乙○○人車倒地，而受有
    右側脛腓骨閉鎖性骨折之傷害（過失傷害部分，未據告訴）
    。丙○○肇事後，明知汽車駕駛人，如肇事致人受傷或死亡
    ，應即採取救護或其他必要措施，不得逃逸，詎其未停車察
    看及對乙○○施以救助，亦未報警處理，竟逕自駕車逃逸。
    嗣經陳木連記下車號，為警循線查獲。案經台南縣警察局永
    康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查、本院審理時之自白；證人即被害人乙○
    ○警詢、偵查及證人陳木連偵查之證述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
   （二）、財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照
   片十一幀。
(三)、台南市東區調解委員會九十六年刑調字第一００七號調解筆
    錄。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌本件交通事故係因被告過失
    所致，造成被害人受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體，惟已與被害人達成民事和解賠償其損
    害、其犯罪後坦承犯行顯有悔悟及被害人所受傷勢等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，僅因一
    時失慮，而罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
