【裁判字號】    96,訴,1713
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第528號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，為本院90年度毒聲字第2217號裁定觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，為台灣台南地方法
    院檢察署檢官以90年度營毒偵字第436號為不起訴處分。嗣
    因犯竊盜罪，為本院91年度營簡字第218號判處有期徒刑2月
    確定，於民國（下同）92年1月11日執行完畢。再因連續施
    用第一、二級毒品，為本院92年度訴字第1173號分別判處有
    期徒刑8月、6月，經定執行刑為有期徒刑1年1月確定，於94
    年3月1日縮刑期滿執行完畢後。復又再因竊盜罪為本院95年
    度簡字第2904號判處有期徒刑3月確定，甫於96年2月28日執
    行完畢。
二、詎猶未戒除施用毒品惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月11日中午
    12時許，在台南縣新營市護鎮里85之1號住處內，以將海洛
    因與礦泉水混合後，以注射針筒注射入靜脈血管方式施用毒
    品海洛因。嗣於96年9月14日下午5時40分許，為警採其尿液
    檢驗，其尿液呈嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
三、案經台南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯上開施用第一級毒品與第二級毒品之罪
    ，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，
    亦非高等法院管轄第一審案件，被告就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之
    意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制，合先說明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查與本院審理時坦承
    不諱，並有台南縣警察局新營分局採取尿液編號對照表、長
    榮大學以酵素免疫分析法EIA篩檢再以氣相層析質譜儀GC/MS
    確認之檢驗報告各一紙附卷可佐，被告施用毒品犯行，洵堪
    認定。
三、核被告為，係觸犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、經查，被告甲○○前因施用毒品，為本院90年度毒聲字第
    2217號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，為台
    灣台南地方法院檢察署檢官以90年度營毒偵字第436號為不
    起訴處分。嗣因犯竊盜罪，為本院91年度營簡字第218號判
    處有期徒刑2月確定，於92年1月11日執行完畢。再因連續施
    用第一、二級毒品，為本院92年度訴字第1173號分別判處有
    期徒刑8月、6月，經定執行刑為有期徒刑1年1月確定，於94
    年3月1日縮刑期滿執行完畢後。復又再犯竊盜罪為本院95年
    度簡字第2904號判處有期徒刑3月確定，甫於96年2月28日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告受
    前開徒刑執行完畢後，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重
    其刑。審酌被告前曾因連續施用第一、二級毒品受刑之宣告
    ，於94年3月1日執行完畢後，又再犯本件施用第一級毒品罪
    ，顯見其未因前項刑罰之執行而知所警惕，革除惡習，其戒
    癮之意志力甚為薄弱，復審酌其犯後坦承犯行，態度良好，
    其施用毒品在性質上屬自我戕害身心健康之行為，對社會大
    眾尚不致造成重大危害及其犯罪動機、目的、手段等情狀，
    爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
