【裁判字號】    96,交簡,3644
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度交簡字第3644號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（96年度偵字第18242號），本院於中
華民國96年12月25日所為之96年度交簡字第3644號刑事簡易判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本被告欄內關於出生年月日「53歲
（民國43年3月15日生）」應更正為「52歲（民國44年3月15日生
）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本被告欄內關於出生年月
    日「53歲（民國43年3月15日生）」，經被告來文請求更正
    ，經查顯係「52歲（民國44年3月15日生）」之誤寫，且不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
