【裁判字號】    97,交簡,54
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第54號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17700號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律；惟行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第二條第一項定有明文。查刑法第一百八十五條之三業於九
    十七年一月二日修正公布，並於同年月四日施行，修正前刑
    法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百八十五條之三
    之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有
    利於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定
    處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。查被告前於九十一年間，因殺人未遂案件，經本院以
    九十一年度訴字第一一五八號判處有期徒刑二年七月，復經
    臺灣高等法院臺南分院以九十二年度上訴字第五九六號判決
    駁回上訴，再經最高法院於九十二年十月二日駁回上訴確定
    ，於九十四年二月二十四日縮刑假釋出監交付保護管束，並
    於九十四年十一月十三日保護管束期滿視為執行完畢案件，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，未滿五年，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，
    應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路
    通行之安全，爰審其服用酒類後經換算呼氣酒精濃度達每公
    升零點八二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    而仍騎乘機車，顯已對行車安全產生一定危害之虞，衡其犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第一百八十五
    條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
