【裁判字號】    97,簡,75
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
營偵字第1732號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」
壹檯（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣壹萬肆仟柒佰壹拾元均沒收
之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「超級
大舞台」壹檯（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣壹萬肆仟柒佰壹拾
元、新台幣玖佰元均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第三行「意圖營利供給賭博場所」、「聚眾賭博」之記
    載應刪除；乙○○開始把玩電子遊戲機之時間更正為下午11
    時許外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    。
二、論罪科刑
（一）查本件被告甲○○擺放電子遊戲機具之地點臺南縣學甲鎮
      ○○路171號其經營之「妮妮檳榔攤」，為不特定多數人
      可得出入之場所，自屬公眾得出入之場所無疑。核被告甲
      ○○在公眾得出入之場所，擺放電子遊戲機具以經營電子
      遊戲場，並以前開電子遊戲機具與不特定人對賭之行為，
      係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條
      例第二十二條之規定處罰及刑法第二百六十六條第一項之
      在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○在公眾得出入之
      場所賭博，應成立刑法第二百六十六條第一項之在公眾得
      出入之場所賭博罪。另被告甲○○自查獲止，在同一地點
      ，以前開電子遊戲機具與不特定賭客反覆為賭博之犯行，
      乃在密切接近之一定時間及空間內反覆從事以電子遊戲機
      具與不特定人對賭之行為，無非執行業務所當然，於行為
      概念上，應評價為「集合犯」之包括的一罪，另經營電子
      遊戲場業之犯行，其行為本質上即含有反覆為同一種類事
      務之概念在內，是以，被告甲○○前後多次與不特定人賭
      博及經營電子遊戲場業之行為，應論以包括一罪。
（二）至聲請人認被告甲○○所為前開犯行，應係犯刑法第二百
      六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪云云，然
      按利用賭博性電子遊戲機不確定之輸贏機率，與不特定之
      賭客賭博財物，以該賭博性電子遊戲機出現之偶然事實決
      定勝負，性質上係利用賭博性電子遊戲機，與不特定之賭
      客對賭，尚無以提供賭博場所以為營利之意圖，應僅成立
      刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，而無從成
      立刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
      博罪（司法院七十九年十二月四日（七九）廳刑一字第一
      三八八號法律座談會研究意見參照）。查被告擺設電子遊
      戲機具與不特定人對賭所得之利益，並非提供場所予不特
      定人或聚集不特定多數人賭博之對價，尚難認被告有藉提
      供賭博場所或聚集不特定多數人賭博取得利益之意，自不
      符合該條「意圖營利」之構成要件，是以，被告以擺設之
      電子遊戲機具，與不特定賭客對賭之行為，應係犯刑法第
      二百六十六條第一項之普通賭博罪，從而，聲請人認應成
      立同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪，尚
      有未洽，應僅論以刑法第二百六十六條第一項之普通賭博
      罪。再者，公訴人雖認上開二行為成立數罪關係，然被告
      甲○○所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條未准登記經
      營電子遊戲場業罪與刑法第二百六十六條賭博罪間，係就
      同一自然行為分別就其作為面與不作為面為法評價後同時
      所觸犯（甘添貴著「刑法案例解評」第二七三至二七四頁
      「想像競合犯中一行為之涵義」參照），為想像競合，應
      從一重之電子遊戲場業罪處斷。扣案之電子遊戲機具「超
      級大舞台」一檯（含ＩＣ板一塊）及賭資一萬四千七百十
      元均沒收之。分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不
      問屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二項宣告
      沒收。另在被告乙○○身上查獲之九百元（十元硬幣九十
      個），為被告乙○○所有，供賭博所用之物，應依刑法第
      三十八條第一項第二款沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第三十八條第一項第二款
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應自判決書送達之日起十日內，向本院所轄
    第二審合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                  刑事第七庭   法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
