【裁判字號】    96,交訴,122
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第73
00號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑拾月
，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國九十六年三月十四日零時許，駕駛
    車牌號碼ＵＫ－五九０九號之自用小客車，沿臺南縣永康市
    ○○路西往東方向行駛，途經永康市○○路一００五號前時
    ，丁○○因見閃光黃燈欲踩煞車，然該自用小客車因車速過
    快而打滑失控，先撞擊停放於路旁蔡瑩所有車牌號碼ＣＷ
    三－六二九號之重型機車後，再衝撞路旁經營魯味及香雞排
    之攤位，並擦撞當時正在購物之蔡瑩及攤位之老闆娘丙○
    ○、乙○○等人，致蔡瑩受有右下肢鈍挫傷之傷害；丙○
    ○則受有總體表面積百分之二十四達二度燙傷之傷害（過失
    傷害部分：蔡瑩未據告訴；丙○○部分另經檢察官不起訴
    處分在案）。詎丁○○於肇事致人受傷後，竟未曾下車查看
    ，亦未對傷者施以必要之救護或向警察機關報告，隨即逕自
    駕車逃離現場，後為警據報前往現場處理，始循線查獲上情
    。案經台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查、本院審理時之自白；證人即被害人蔡
    瑩、丙○○及證人乙○○警詢之證述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
   （二）各一紙、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書二
   紙、現場蒐證照片二十一幀。
(三)、台南縣永康市調解委員會九十六年民調字第００九八號、九
    十六年刑調字第０二五四、０八一八號調解筆錄。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌本件交通事故係因被告過失
    所致，造成被害人受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體，前曾酒後駕車經本院判處罰金銀元一
    萬五千元（九十五年交簡字第五一七號），已與被害人達成
    民事和解賠償其損害、其犯罪後坦承犯行顯有悔悟及被害人
    所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查本件被告
    所為上揭犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之
    情形，依同條例第二條第一項第三款減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，僅因一
    時失慮，而罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法第一百八
    十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
