【裁判字號】    94,訴,1317
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1317號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳培芬律師
複  代理人  葉安勳律師
被      告  統一佳佳股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上三人共同
訴訟代理人  陳惠菊律師
複  代理人  陳慈鳳律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1月
8日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「陳琪苗律師」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤（已解除委
    任），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
