【裁判字號】    97,交簡,52
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，應執行有期徒刑柒月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充「甲○○前於民國九十三年間因
    酒醉駕車案件，經法院判處罰金（銀元）一萬元確定（不構
    成累犯），猶不知悔改」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、第
    七十四條第一項第一款、第五十一條第五款，修正前刑法第
    一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、本件判決係被告於偵查中自白，向檢察官表明願受有期徒刑
    七月，並受緩刑宣告之判決，經檢察官同意，記明筆錄後（
    見偵查卷第三○頁），依被告所表明願受科刑之刑度，向法
    院求刑並為緩刑宣告之請求，依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第二項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或三萬元以
下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
