【裁判字號】    96,婚,683
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第683號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告與被告於民國92年10月26日結婚，婚後未生育子女，婚
    後共同設籍於「臺南縣鹽水鎮後宅里後寮3號」。
  (二)兩造結婚後雖曾細故爭執，感情尚稱和諧。在94年9月底一
    次爭執口角後被告竟離家迄今，未曾返回同居或探視，其行
    為顯已表達不願再共同生活之意願，讓原告深受打擊。幾經
    思考，被告狠心離棄，置配偶於不顧，與其虛有法律之婚姻
    關係，不如解除法律之束縛，各自尋求另一家庭生活，爰依
    民法第1052條第1項第5款規定，請求判決離婚。並聲明：准
    原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（參
    照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1項
    第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀
    事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法
    院85年度臺上字第572號判決），
  (二)查原告主張兩造於92年10月26日結婚，婚後未生育子女，婚
    後共同設籍於「臺南縣鹽水鎮後宅里後寮3號」之事實，業
    據原告提出戶籍謄本為證，核屬相符，堪信為真實。次查，
    原告主張在94年9月底兩造爭執口角後被告離家迄今，未曾
    返回同居或探視之事實，業據原告提出受（處）理查尋人口
    案件登記表為憑，再經本院依職權向臺南縣警察局新營分局
    函查結果，被告於95年2月13日由其夫即原告向該分局華雅
    派出所報為失蹤人口，被告於同年5月20日經嘉義縣警察局
    布袋分局新塭派出所尋獲並撤尋，有臺南縣警察局新營分局
    96年10月25日南縣營警三字第0960017594號函在卷可稽，再
    經本院向嘉義縣警察局布袋分局函查結果，被告係在其親友
    處經尋獲後，撤銷協尋，被告於製作筆錄時陳明不用通知原
    告，通知被告姊姊侯寧虹帶回等情，有嘉義縣警察局布袋分
    局96年11月9日嘉布警一字第0960031898號函及所附被告調
    查筆錄及資料報表附卷可考，堪信被告自94年9月底離家後
    迄今未曾返家與原告同居，被告經警尋獲後亦未曾與原告連
    絡。又被告於上開調查筆錄雖陳稱：「我被我先生毆打所以
    離家出走。我先生好吃懶做，成天無所事事，酒後常毆打我
    ，所以我離家出走。」等語，惟被告並未到庭抗辯其事，亦
    未舉出任何證據以實其說，自尚難遽信。
  (三)查兩造結婚後，被告於94年9月底離家出走，迄今拒不與原
    告同居，且被告既未到庭舉證證明有何拒絕與原告同居之正
    當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背
    同居義務之事實，且被告離家迄今已二年三個月，均未與原
    告連繫等情，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸
    前開說明，被告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告已惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3,000元（又登報費用部分，因原告並未提出
    收據，故不予列計），應由被告負擔，爰確定如主文第二項
    所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
