【裁判字號】    96,拍,2099
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    96年度拍字第2099號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  張婷妮
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
