【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：97年聲減字第8號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯投票行賄罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年1月間犯公職人員選舉罷免法
    第90條之1第1項之投票行賄罪，經本院以93年度選上訴字第
    440號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署91年度選偵字
    第7、8、27號、92年度選偵字第8號），判處有期徒刑10月
    ，褫奪公權2年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，所犯為修正前公職人員選舉罷免法第
    90條之1第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公
    權期間亦請比照主刑標準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第14條，修正前刑
    法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
