【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：97年聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業贓物罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年8月間某日起至87年4月25日止
    犯常業贓物罪，經本院以89年度上訴字第1058號，最高法院
    以92年台上字第4526號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察
    署87年度偵緝字第340號），判處有期徒刑2年確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，雖經通
    緝，但於96年12月26日自行到案執行，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
