【裁判字號】    96,聲,1130
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          96年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請交付保護管束（96年度執聲
字第1495號），本院96年12月26日所為裁定，就受刑人甲○○所
犯罪名及刑期終了日期有誤寫，本院裁定更正如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因殺人案件，判決確定後，移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）96年12月
    11日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為102年07 月05
    日，聲請於其假釋中付保護管束（96年執聲字第1495號）等
    情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
