【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑(聲請案號：97年聲減字第32號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，減刑
為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年9月27日至89年1月6日犯偽造
    文書等罪，經臺灣臺南地方法院90年度訴字第464號（偵查
    案號：臺灣臺南地方法院檢察署89年度偵字第1904號）以偽
    造文書與違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分有方法
    結果之牽連關係，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之規定，處有期徒刑十月，嗣經本院以91年度上訴字第42
    9號，最高法院94年度台上字第2282號分別上訴駁回確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    所犯為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  夏金郎
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
