【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定             97年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑（有期徒刑三月又十五日、一月又十
五日、四月），應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因毒品等罪，經本院判處如附表所示之刑（有期徒刑
    三月又十五日、一月又十五日、四月），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請
    為正當，應定其應執行之刑，併諭知如易科罰金以銀元三百
    元即新台幣九百元折算一日。次按於九十四年一月七日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四
    十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修
    正之刑法第四十一條第二項規定，刑法施行法第三條之一第
    三項定有明文。據此，本件附表編號3.所示之罪，雖係於九
    十五年七月一日新刑法施行後所犯，然依上開刑法施行法規
    定，自應適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條規定，
    定其諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款（修正前），刑法施行法第三條之一第三項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
