【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑 (聲請案號：97年聲減字第
37號)，本院裁定如下：
    主  文
林宴似所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人林宴似於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯毒品危害防制條例第10條第1
    項及第10條第2項二罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  夏金郎
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
