【裁判字號】    96,家上,63
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          96年度家上字第63號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國96年12月4日本
院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。」、「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師
    為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，
    不在此限。」民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四百六
    十六條之一分別定有明文。查上訴人提起本件上訴，未據繳
    納第三審裁判費新台幣 4,500元及委任律師為訴訟代理人，
    經本院裁定限期命於 7日內補繳暨補正委任書，該裁定業於
    民國（下同）96年12月26日以寄存送達方式送達於台南市警
    察局第五分局實踐派出所，並於97年1月4日發生寄存送達之
    效力，上訴人至遲應於97年 1月11日前如數向本院補繳第三
    審裁判費並提出委任書，但上訴人迄今仍未依法繳納及補正
    委任書到院，此有送達證書、本院裁判費或訴狀查詢表存卷
    可按，是其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條條第二項、第九十五條，第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭 審判長法  官    陳光秀
                                   法  官    曾平杉
                                   法  官    莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    17    日
                                   書記官    謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
