【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義鹿草分監執行中
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑(聲請案號：97年聲減字第36號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減刑為有期徒刑月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年3月中旬某日起至同年6月初某日
    止犯業務侵占罪，經本院以93年度上易字第579號（自訴案
    號：臺灣嘉義地方法院93年度自字第6號），判處有期徒刑
    七月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，所犯為刑法第336條第2項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  夏金郎
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
