【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾陸年肆月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示等罪，經本院及台
    灣臺南地方法院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定
    在案，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯施用毒品等數罪，業經臺灣臺南地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，受
    刑人入監服刑後，於94年6月23日假釋付保護管束，有判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是以受刑人所
    犯附表編號1所列之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項規定，假釋中之人犯，於本條例施行之日（96年7月16
    日）起，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，
    其減刑後宣告刑詳如附表編號1所載。茲檢察官聲請與其他
    不應減刑所處之刑定其應執行之刑，本院經核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
