【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第19號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因妨害風化案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國96
年11月28日所為沒入保證金之裁定（96年度聲字第1409號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○並未要逃匿，是真未收
    到96年度執字第5872號號執行書。又抗告人於民國（下同）
    96年12月4日下午通緝歸案， 夜間12點多送至台南看守所，
    抗告人有帶新臺幣（下同）3萬元繳納易科罰金 ，但檢察官
    不給繳納易科罰金，說什麼需要家人來繳納，但開完庭後就
    被收押，還說要易科罰金等明天早上再來，而當時抗告人之
    家人（姐姐）在外面等抗告人，不知抗告人被收押，抗告人
    要打電話告訴家人，明天早上再來幫抗告人繳納罰金，但均
    不讓抗告人打電話，好像抗告人犯了天大的罪行一般。另抗
    告人在看守所吃、睡均不好，下午才離開看守所，又被沒入
    保證金。合上，抗告人不服原裁定，於法定期間內提起抗告
    ，爰請撤銷原裁定更為適當裁定云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。查本件抗告人甲○○因妨
    害風化案件，先經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證
    金1萬元 ，抗告人繳納現金後將之釋放，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑事保證金收據1紙在卷可佐 （見臺灣臺南地方
    法院檢察署96年度執聲沒字第157號卷第2頁，下稱執行卷）
    。後經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2284號判處拘役30
    日如易科罰金以1000元折算1日， 並確定在案。嗣依法移送
    執行後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官按被告之住所（
    即臺南市○區○○街114巷8號之3 ），傳喚抗告人到案執行
    ，惟抗告人無正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官於96年
    10月18日指派司法警察前往上開住所拘提抗告人，因抗告人
    行方不明而無法拘到，迄於檢察官聲請沒入保證金仍未到案
    執行，亦查無另案在監在押資料，此有法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺南地方法院檢
    察署執行傳票送達證書、拘票、司法警察報告書影本等件附
    卷可稽（見執行卷第9、7、11、12頁），則抗告人既經傳拘
    未獲，顯已逃匿，應可認定。至抗告意旨以抗告人未收到執
    行書云云 ，然臺灣臺南地方法院檢察署係於96年10月3日通
    知抗告人應於96年10月16日上午9時30分向該署報到 ，該執
    行傳票於96年10月5日寄存於派出所， 而於96年10月15日生
    合法送達予抗告人之效力，則本件執行傳票既已合法送達予
    抗告人，縱抗告人並未實際領取該執行傳票之不利益亦應歸
    於抗告人，是以，抗告人所稱其未收到執行書乙節，尚不足
    採信。此外，抗告意旨所述其餘事由，均係抗告人於96年12
    月4日緝獲歸案後，關於易科罰金之執行過程，核與原法院
    關於本件沒入保證金之處置並無關係，亦不足採。從而，原
    法院依上揭法條規定，裁定沒入抗告人繳納之保證金1萬元
    ，經核並無不合，抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
