【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之9
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第5號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經本院及
    最高法院各判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，雖經通緝，但於96
    年12月13日自動到案執行，所犯偽造文書等罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並應諭知易科罰金之折算標準。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第2項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
