【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第33號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣臺南地方法院及本院分別以87年度易字第228號、87
    年度上更(一)字第171號及87年度上訴字第336號判決分別判處
    有期徒刑4月、15年、9年及3年6月，並合併定其應執行刑為
    有期徒刑20年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國97年1月4日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
