【裁判字號】    97,交抗,20
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      97年度交抗字第20號
抗  告  人  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受  處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺南地方法院中華民國96年11月29日裁定（96年度交
聲字第1050號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：依法務部九十五年五月二十五日法律字第０
    九五０七００三九三號函認「不起訴處分」包括「緩起訴處
    分」，緩起訴處分為一種便宜不起訴處分，檢察官為緩起訴
    處分時依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項規定，對被
    告所為之指示及課予負擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑
    罰，故而刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不
    起訴處分確定，得依違反行政法上義務規定裁處；另行政罰
    法第二十六條第一項「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之」，此所謂之「依刑事
    法律處罰之」應係指罪刑法定主義及刑事法律正當程序運作
    完成始足當之；從而緩起訴處分與「刑事處罰」仍屬有別，
    原裁定撤銷原處分之罰鍰四萬五千元部分，顯有不當，為此
    提起抗告。
二、原裁定略以：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款定有明文；次按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升零點二五毫克（MG/L）者，不得駕車
    ，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。
  (二)本件受處分人對於上揭酒後駕車之事實，為受處分人所承認
    ，並有其簽收之舉發違反道路交通管理事件通知單、台灣台
    南地方法院檢察署九十五年度偵字第一三００三號緩起訴書
    及台灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可憑，故受處分
    人飲用酒類後，於上開時、地駕駛自用一般小客車，經員警
    測試檢定有酒精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度每公
    升0.92毫克之事實，即堪認定。
  (三)惟按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規
    定：一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的
    ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
    於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用
    較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再
    處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
    ，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併予裁處。而緩起訴處分係屬於行政罰
    法第二十六條第一項所規定之依刑事法律處罰，還係屬同法
    條第二項規定之「不起訴處分」內涵之一？查：
  １我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事訴訟
    法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟法第二
    百五十五條第一項、第二百五十九條、第二百六十條均屬之
    ；易言之，在我國刑事訴訟法之體例上，並無將「不起訴處
    分」一詞包含「緩起訴處分」之情形。再依我國刑事訴訟法
    第二百五十三條之一規定，有關緩起訴處分，需具備(1)犯罪
    嫌疑充足，(2)斟酌刑法第五十七條所列事項，(3)為公共利益
    之維護，(4)以緩起訴為適當者（即適當性）等要件；尚與不
    起訴處分之要件有間；因之，倘認行政罰法第二十六條第二
    項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」之情形，是否
    已逾文義解釋之範圍，實有疑問。況關於緩起訴處分之要件
    、裁量之基準，與不起訴處分相較，均多有不同，至多應僅
    得視緩起訴處分為暫緩起訴之處分，而非不起訴處分。另行
    政罰法第二十六條第二項之規定既未明文包含「緩起訴處分
    」之類型，而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其
    適用，自不宜逕認行政罰法第二十六條第二項規定於經緩起
    訴處分之情形亦有適用，始為允當，並符其立法理由。
  ２至於原處分機關雖執法務部九十五年五月二十五日法律字第
    0950700393號函所稱：行政罰法第二十六條第二項所稱「不
    起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語為其裁決罰鍰之依
    據，然基於前述理由，緩起訴處分與行政罰法第二十六條第
    二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，無從遽為比擬而為
    相同之處置。
  ３又對於酒後駕車，同一行為經交通裁決機關裁處罰鍰及吊扣
    駕照，復經檢察官為緩起訴並命向公益團體捐款者，該捐款
    部分係為履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異
    ，自不應再受行政裁罰，法院應撤銷交通裁決機關有關罰鍰
    部分之處分，並為該部分不罰之諭知，亦業據臺灣高等法院
    臺南分院於九十五年十月刑事庭庭務會議決議在案（參照臺
    灣高等法院臺南分院95年11月8日南分院洋文字第095000067
    8號函附該決議）。
  ４從而，緩起訴處分並非行政罰法第二十六條第二項所稱之「
    不起訴處分」內涵之一。
  (四)本件受處分人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛上開自用小客車上路之事實，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一三００三號緩
    起訴處分在案，受處分人並依命令向財團法人臺南觀護志工
    協進會支付六萬五千元，有該緩起訴處分書、郵政跨行匯款
    申請書等件影本各一紙在卷可按。受處分人已支付之緩起訴
    處分金已逾處罰條例第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規
    定，亦無處罰條例第三十五條第八項補繳罰鍰之問題。從而
    ，受處分人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義
    務，並經檢察官緩起訴處分確定，揆諸前揭說明，裁處罰鍰
    部分自無從再適用行政罰之必要。原處分機關逕以受處分人
    酒精濃度超過規定標準駕車，對其裁處罰鍰四萬五千元，尚
    有未洽。
  (五)綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分罰鍰，另諭知不罰。
三、本院經核，原裁定認事用法，均無違誤。抗告意旨，猶執法
    務部九十五年五月二十五日法律字第０九五０七００三九三
    號函示，認「不起訴處分」應包括「緩起訴處分」，原處分
    關於罰鍰四萬五千元部分，裁罰並無不當等情，指摘原裁定
    不當；然原裁定就檢察官命令受處分人向上開財團法人繳交
    六萬五千元部分，其性質上與受刑事處罰無異；且依我國刑
    事訴訟法之體例上，並無將不起訴處分一詞包含緩起訴處分
    之情形，且緩起訴處分之要件與不起訴處分之要件有間；又
    行政罰第二十六條第二項規定未明文包含「緩起訴處分」之
    類型，對於人民不利益之規定即不得任意加以擴張適用；及
    法務部九十五年五月二十五日法律字第０九五０七００三九
    三號函示雖認「行政罰法第二十六條第二項所稱不起訴處分
    包括緩起訴處分在內」，然並無援引為裁罰之依據等情，已
    詳敘其理由，且無不當之處，抗告人抗告，顯無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
