【裁判字號】    96,訴,2366
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02366號
原      告  甲○○
送達代收人  黃秀珠 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  荷蘭商聯合利華公司（UNILEVER N.V.）
代  表  人  乙○○ ○○○J.
            海倫 喬吉娜 班奈.
送達代收人  李文傑  律師
            丁靜玟
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商聯合利華公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年12月2 日以「LUX 」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第14類之鐘錶、手錶、時鐘、掛鐘、戒指、手鍊
    、項鍊等商品，向被告申請註冊，經其審查，核准列為註冊
    第0000000 號商標。嗣荷蘭商聯合利華公司以系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第12款之規定，對之提起異議。經被告
    審查，以96年1 月10日中台異字第941338號商標異議審定書
    為「第0000000 號商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，荷蘭商聯合利華
    公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命荷蘭商聯合利華公司獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
