【裁判字號】    96,訴,2247
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02247號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  青韋國際有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
青韋國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年7 月1 日以「甲○○標章」商標
    （下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第25類之「衣服、內衣、睡衣、汗衫、泳
    裝、襯衫、褲子、西服、大衣、外套、運動服、工作服、休
    閒服、韻律服、制服、女裝、成衣、男裝、外套、牛仔服裝
    」商品，向被告申請註冊，經其核准列為註冊第0000000 號
    商標。嗣青韋國際有限公司於95年5 月23日以系爭商標之註
    冊有違商標法第23條第1 項第13款及第14款規定，對之提起
    異議。經被告審查，核認系爭商標有違商標法第23條第1 項
    第13款規定，以95年11月23日中台異字第950681號商標異議
    審定書為「第0000000 號『甲○○標章』商標之註冊應予撤
    銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，青韋國際有限公司之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命青韋國際有限公司獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
