【裁判字號】    96,訴,3318
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03318號
原      告  大韓民國商．海柏格股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐偉  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  德商‧戴姆勒  克萊斯勒股份有限公司
代  表  人  乙○○○○○
送達代收人  陳長文
            李光燾
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
德商‧戴姆勒  克萊斯勒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴
訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告於民國（下同）93年9 月30日以「T & Device」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所指定商品及服務分類
    表第18類「背包、背囊、背袋、行李袋、行李箱、手提袋、
    手提箱袋、手提包、公事包、書包、手提箱、旅行箱、錢包
    、皮包」、第24類「毛巾、浴巾、手帕」及第25類「各種衣
    服、靴鞋、圍巾、尿布、圍兜、襪子、襪套、冠帽、帽舌、
    吊襪帶、吊褲帶、腰帶、服飾用禦寒手套、服飾用皮帶、禦
    寒用耳罩、雨衣、防水衣」商品，向被告申請註冊，經被告
    審查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人以該註冊
    商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規
    定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標有違商標法
    第23條第1 項第13款規定，以96年4 月14日中台異字第9410
    37號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原
    告不服，提起訴願遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院
    因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受
    損害，有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
