【裁判字號】    96,訴,3409
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03409號
原      告  國際語言學習服務有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  黃福雄  律師（兼送達代收人）
            黃慧婷  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  英商‧劍橋大學
代  表  人  丙○○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
英商‧劍橋大學應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）93年6 月23日以「ELTS英美語言訓
    練測驗中心English Learning Testing Service及圖」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第9 類之「電腦程式、電腦軟體、錄有電腦程式之磁碟片、
    錄有電腦程式之光碟、電子書、語言學習機、錄影帶及其整
    理盒、唱片及其整理盒、錄音帶及其整理盒、影碟及其整理
    盒、音碟及其整理盒」；第16類之「書籍、指導手冊、講義
    、教材、印刷出版品、印刷刊物」；第41類之「職業訓練、
    空服人員、地勤人員培訓、語言訓練、語言測驗及檢定、電
    子書籍出版發行、書籍出版發行、書刊雜誌之翻譯、電腦補
    習班、技藝訓練班、補習班、語文補習班、函授課程、專門
    學校（教育）」；及第42類之「電腦程式設計、電腦資料處
    理」等商品及服務，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經
    該局審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人以該註
    冊商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之
    規定，對之提起異議，案經原處分機關審查，認系爭商標與
    據以異議之註冊第0000000 號及實際使用之「IELTS 」等商
    標非屬構成近似之商標，以96年2 月15日中台異字第941095
    號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。參加人不服，
    提起訴願，案經被告以96年8 月7 日經訴字第09606072030
    號訴願決定書，將原處分撤銷並令原處分機關另為適法之處
    分。原告不服，遂提起本件行政訴訟。本院因認本件撤銷訴
    訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，有使參加
    人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
