【裁判字號】    96,訴,1879
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    有關宿舍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01879號
上  訴  人  甲○○○
即  原  告
                          送達代收人  蔡文彬律師
上列上訴人因與被上訴人行政院農業委員會林務局羅東林區管理
處間有關宿舍事務事件，對於民國96年12月13日本院96年度訴字
第01879 號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之
2第1項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，
合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定
送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺北高等行政法院第一庭
                                  審判長法  官  王立杰
                                        法  官  劉錫賢
                                        法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                        書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
