【裁判字號】    96,訴,2325
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02325號
原      告  甲○
            乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○部長）住同.
上列當事人間因土地徵收事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「因不動產之公法上權利或法律關係涉訟者，專屬不動產
    所在地之行政法院管轄。」、「民事訴訟法．．．第28條．
    ．．之規定，於本節準用之。」行政訴訟法第15條、第18條
    分別定有明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事
    訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、緣彰化縣田尾鄉公所辦理95年生活圈道路系統建設計畫－田
    尾園藝特定區外環（II-1）道路工程，需用彰化縣田尾鄉○
    ○段打簾小段142-15地號等14筆土地，面積0.2185公頃，乃
    檢附徵收土地計畫書及圖等有關資料，報經被告以95年10月
    24日台內地字第0950168679號函核准徵收，並一併徵收其土
    地改良物，交由彰化縣政府於95年11月8 日以府地權字第09
    50218950A 號公告，並函通知各所有權人。而原告甲○所有
    之彰化縣田尾鄉○○段打簾小段144-17、148-16、148-17地
    號等3 筆土地位在徵收用地範圍內，原告等不服被告上開核
    准徵收處分，指稱渠等所有彰化縣田尾鄉○○段打簾小段14
    8 地號等11筆土地，迭經田尾園藝特定區○○路花園）計畫
    之發布與通盤檢討，致渠等所有之11筆土地中，僅有4 筆土
    地為住宅區，其餘土地為道路用地及公園用地等，造成其等
    損失與影響甚鉅云云，提起訴願，經行政院96年5 月2 日院
    臺訴字第0960084707號訴願決定將原告甲○部分予以訴願駁
    回；原告乙○○部分予以訴願不受理，渠等仍有不服，遂向
    本院提起行政訴訟。
三、經查，本件係因不動產之公法上權利或法律關係而涉訟之土
    地徵收事件，而本件系爭土地坐落於彰化縣，依首揭之規定
    ，應專屬於不動產所在地之行政法院即臺中高等行政法院管
    轄，本院無管轄權，原告向本院提起行政訴訟，尚有違誤，
    爰依職權移送於有管轄權之臺中高等行政法院。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳忠行
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
