【裁判字號】    96,訴,3260
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03260號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日月光半導體製造股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
日月光半導體製造股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。此項規定，於其他訴訟準用之，復為同上法條第3 項
    所明定。
二、緣參加人前於民國（下同）89年9 月13日以「半導體晶片封
    裝基板」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審
    查，准予專利。公告期間，原告以其有違核准審定時專利法
    第20條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符發明專利要件，
    對之提起異議。案經被告審查，以93年11月29日以（93）智
    專三（二）04099 字第09321055380 號專利異議審定書為「
    異議不成立」之處分。原告不服，訴經經濟部以94年11月2
    日經訴字第9406138480號訴願決定書撤銷原處分，責由被告
    另為適法之處分。參加人不服，訴經本院95年度訴字第0006
    6 號判決「駁回原告（即參加人）之訴」，並於95年11月28
    日確定。被告乃重為審查，於96年3 月9 日以（96）智專三
    （二）04099 字第09620139400 號專利異議審定書為異議不
    成立之處分。原告不服，提起訴願遭決定駁回，遂提起行政
    訴訟。本院因認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利
    益將受損害，有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
