【裁判字號】    96,訴,3324
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03324號
原      告  豐企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  達鉅企業有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
達鉅企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）86年7 月23日以「一種可聯結之充
    氣墊」申請新型專利，向前中央標準局（88年1 月26日改制
    為智慧財產局）申請新型專利，經該局編為第00000000號審
    查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第367752號專利
    證書。嗣參加人達鉅企業有限公司以其違反核准時專利法第
    98條第1 項第1 款及第2 項規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發，案經被告審查，於96年2 月27日（96）智專三（
    一）02054 字第09620117080 號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。訴願人不服，提起訴願原告不
    服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院因認本
    件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，
    有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
