【裁判字號】    96,訴,3395
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03395號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告之前手張永松前於民國（下同）90年3 月30日以「冥
    國銀行」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第16類之香冥紙、祭祀用紙製假禮品等商
    品，經被告審查核准列為註冊第0000000 號商標，並於94年
    12月19日將商標權移轉予原告。嗣參加人依商標法第91條第
    1 項「本法中華民國92年4 月29日修正施行前，已申請或提
    請評定，尚未評決之評定案件，以本法修正施行前及本法修
    正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序
    依修正後之規定辦理。」之規定，主張系爭商標之註冊有違
    註冊時商標法第37條第6 款、7 款、14款及現行商標法第23
    條第1 項第11款、12款、14款之規定對之申請評定，案經被
    告審查，認系爭商標違反修正前商標法第37條第14款及現行
    商標法第23條第1 項第14款之規定，以96年4 月24日中台評
    字第950123號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本
    院因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將
    受損害，有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
