【裁判字號】    96,訴,2356
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02356號
原      告  眾文圖書股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  李淵聯  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  遠流出版事業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
遠流出版事業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年5 月6 日以「博識」商標（下稱系
    爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第41類之各種書刊、雜誌、文獻之出版、發行，各
    種書刊、雜誌文獻之查詢，代理各種書籍、雜誌之訂閱，舉
    辦各種講座，提供有關國外各學院及大學之入學資料與消息
    ，休閒娛樂資訊，虛擬實境遊戲場，休閒活動資訊，舉辦教
    育競賽，影片、錄影片、碟影片之製作、發行，音樂錄製服
    務商品，向被告申請註冊，經其審查准列為註冊第0000000
    號商標。嗣遠流出版事業股份有限公司以系爭商標有違商標
    法第23條第1 項第12、13、14款規定，對之提起異議，經被
    告審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款
    規定，以96年1 月5 日中台異字第950790號商標異議審定書
    為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，遠流出版事業股份有限公司之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命遠流出版事業股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   16     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
