【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第49號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八四二號事件聲請人所提存擔保金新臺
幣參佰壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償等事件，前經鈞
    院以94年度訴字第2278號判決聲請人敗訴確定，並宣告聲請
    人以新臺幣（下同）319萬元供擔保後，得免為假執行，聲
    請人據以提供319萬元之擔保金，並以鈞院95年度存字第184
    2號事件提存在案，茲因該訴訟業已終結，且聲請人已依上
    開確定判決給付相對人本息，再向鈞院聲請催告相對人於21
    日內行使權利，逾期將依法聲請領回提存物，惟相對人迄未
    行使權利，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度訴字
    第2278號民事判決、95年度存字第1842號提存書、收據、支
    票、債權讓與同意書、本院96年11月15日北院隆民辰96年度
    聲字第4457號函等件為證，並經本院依職權調取上開卷宗核
    閱無訛。從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
