【裁判字號】    96,訴,10010
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10010號
原      告  雙佳建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊鵬飛律師
被      告  甲○○原名蔡甲○.
訴訟代理人  吳宜臻律師
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第1條及第28條第1項分別定有明文。
二、原告起訴主張：被告甲○○於伊公司負責人不在台北之民國
    88年6月30日及88年7月6日至伊公司拿取伊之存摺及印章，
    並將伊所有之存款共新台幣（下同）4,807,900元分別匯款
    至甲○○設於台南企銀台北分行及華信銀行忠孝分行之帳戶
    內。甲○○無法律上原因將伊之存款匯款至其所有之帳戶，
    造成伊之損害，為此依民法第179條之規定請求被告返還不
    當得利，並聲明：(一)被告應返還原告4,807,900元，及自96
    年3月16日起至清償日止，按年息5％計算之利息；(二)願供擔
    保，請准宣告免為假執行。
三、經查，甲○○係住於台北市○○區○○路162巷99號，依首
    開民事訴訟法第1條之規定本件應由臺灣士林地方法院為管
    轄法院。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。是本院參
    酌前開規定，爰依民事訴訟法第28條之規定，依原告聲請將
    本件移送至臺灣士林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
