【裁判字號】    96,聲,4566
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4566號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第一０三九號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債八十六年度債票二張，面額合計新臺幣壹佰壹拾萬
元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台北富邦商業股份有限公司與相
    對人乙○○間請求履行保證契約事件，聲請人前遵本院90年
    度裁全字第1633號民事裁定為擔保假扣押，曾提供台北市政
    府建設公債86年度債票2張，面額各為新臺幣（下同）100萬
    元及10萬元（號碼各為：FH003361、FJ001161，均附第5期
    至第10期息票），合計110萬元為擔保，並以本院90年度存
    字第1039號提存事件提存在案；茲因前開假扣押所保全之本
    案請求，業經判決聲請人勝訴確定，嗣又經聲請人另案聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向
    本院為行使權利之證明而未證明等語，業據聲請人提出本院
    90年度裁全字第1633號民事裁定書、提存書、本院96年8月
    13日北院錦96執酉字第33288號債權憑證、民事假扣押聲請
    狀、民事起訴狀、本院民事庭96年5月28日北院錦民安96年
    度聲字第1964號函（均影本）各1份等件為證，暨本院依職
    權調閱90年度裁全字第1633號假扣押事件、90年度執全字第
    792號假扣押強制執行事件、91年度訴字第2331號清償借款
    事件、96年度聲字第1964號行使權利事件及90年度存字第10
    39號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，
    核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
