【裁判字號】    96,訴,1742
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1742號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧湘全律師
            魏釷沛律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一四八二九號），由本院合議庭裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○參與犯罪組織，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦
免後，令入勞動場所強制工作參年。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、量刑理由：
  (一)被告於偵查中自白，依組織犯罪防制條例第八條第一項後段
    減輕其刑。
  (二)被告之犯行時間在民國九十六年四月二十四日前，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第第二條第一項第三款、第三條第
    五款規定，減輕其刑期二分之一。
  (三)被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就罰金原定數額提高為一百倍折算一日。依上開說明
    ，本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告。
  (四)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。而被告於本案偵查之初，經警方通知
    到案起即坦承犯罪，態度良好，且無犯罪前科，故檢察官於
    起訴及到庭執行公訴時，均請求從輕量刑。又被告雖參與犯
    罪組織，然本身並未參與幫派之任何暴力行為，且目前有正
    當工作，又於審理前主動向公益團體財團法人私立天主教華
    光智能發展中心捐款新台幣五萬元，以示悔罪並回饋社會以
    贖前愆，有收據一紙可憑，經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
  (二)組織犯罪防制條例第三條第一項後段、第三項前段、第八條
    第一項後段。
  (三)刑法第二條第一項、第十一條前段、（修正前）第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款。
  (四)刑法施行法第一條之一。
  (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三款、第三條第五
    款、第七條。
  (六)廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              刑事第十五庭
                                  法 官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官   陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
