【裁判字號】    96,訴,7698
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7698號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  金碧國際有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾捌萬貳仟參佰陸拾肆元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟伍佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零陸萬壹仟元或同面額之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之約定書1份在卷
    可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告金碧國際有限公司邀同其餘被告丁○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國94年7月6日向原告借款1
    筆，金額為新台幣（下同）5,000,000元，借款期限至99 年
    7月5日止，並約定自借款撥付日起，以一個月為一期，依年
    金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息第一年按原告牌
    告基準利率加碼年息百分之六點五固定計算，第二年起利息
    按原告牌告基準利率加碼年息百分之二點八九機動計息，嗣
    後原告調整上開牌告基準利率時，自調整日起，改按新利率
    加原加碼計算。被告金碧國際有限公司如遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過6個月者，按上開利率百分
    之二十計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎被告金碧國際有限公司
    自96年6月6日起即未依約清償，依約視同全部到期，尚欠本
    金3,182,364元，及如附表所示之利息、違約金未清償，因
    被告丁○○、丙○○為系爭債務之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，為此提起本訴聲明求為如主文所示之判決，並陳
    明願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、約定書、保證書各
    1份為證，是原告上開主張，應屬可採，從而原告本於上開
    消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之金額、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
