【裁判字號】    96,訴,1625
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1625號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因商業會計法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌商業會計法案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣5萬元，繳納現金後，已免予被告之羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                            審判長法  官  宋松璟
                                  法  官  李家慧
                                  法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
