【裁判字號】    96,訴,10250
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10250號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零柒佰肆拾參元，及自民國九十
六年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，並自民國九十六年四月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年4月22日向原告借款新台幣（下
    同）79萬元，利息按年息8.8％計算，按月攤還本息，如未
    依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告自96
    年3月21日起即未依約履行，全部債務視為到期，尚欠如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，爰依消費借貸之法律
    關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、繳息
    明細表等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主
    張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
