【裁判字號】    96,除,3438
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度除字第3438號
聲  請  人  柏貿電子企業有限公司
法定代理人  楊峰位
上列聲請人聲請宣告票據無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
美商花旗銀行臺北分行所簽發、發票日為民國九十六年七月二十
五日、付款人為臺北富邦商業銀行敦化分行、面額新臺幣壹萬貳
仟元、票據號碼0000000號之匯票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有美商花旗銀行臺北分行所簽發、
發票日為民國九十六年七月二十五日、付款人為臺北富邦商業銀
行敦化分行、面額新臺幣一萬二千元、票據號碼0000000
號之匯票，因遺失，前經聲請本院以九十六年度催字第二八四五
號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申
報權利及提出原票據，為此聲請宣告該票據無效。
    理    由
一、上開票據，經本院以九十六年度催字第二八四五號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十六年十二月七日屆滿，迄
    今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
