【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    智慧家國際有限公司
                        6
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年存字第二九二五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹佰伍拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院69年度台抗字第286號裁定參照）
    。
二、本件聲請人前遵本院96年度裁全字第6768號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）1,520,000元為擔保金，
    並以臺灣板橋地方法院96年存字第2925號提存在案。
三、茲聲請人提起本案訴訟請求相對人返還所欠金額4,200,268
    元，經本院96年度訴字第7361號判決確定在案，又相對人分
    別已於96年5月24日、同年6月25日、同年7月27日還款133,1
    50元、105,688元、91,557元與聲請人，其請求之金額與相
    對人還款之金額之總額與聲請人聲請假扣押裁定之金額4,53
    0,663元相符，是相對人就上開假扣押顯已無損害發生之可
    能，本件供擔保原因業已消滅，並提出本院96年度裁全字第
    6768號民事裁定、臺灣板橋地方法院96年度存字第2925 號
    提存書、本院96年度訴字第7361號判決、本院民事判決確定
    證明書（均影本）、交易明細查詢等件為證，並由本院依職
    權調閱本院96年度裁全字第6768號、臺灣板橋地方法院96
    年存字第2925號卷宗，經核相符。從而聲請人聲請發還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
