【裁判字號】    96,訴,8764
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8764號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            林文元
被      告  歐適家具有限公司
            歐風家具有限公司
兼上二人
法定代理人  丙○○    原籍設：台北市松山區○○○路○段189
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬玖仟柒佰肆拾柒元，及
自民國九十五年八月十五日起至清償日止，按年息百分之十一點
六八計算之利息，暨自民國九十五年九月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟參佰參拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告歐適家具有限公司於民國95年4月14
    日申請無擔保借款新台幣（下同）3,000,000元，並邀同其
    餘被告為連帶保證人，於3,000,000元範圍內保證主債務人
    歐適家具有限公司債務之清償，約定自95年4月14日至97 年
    4月14日分期清償，利息按年息百分之十一並採機動利率計
    算（授信額度動撥確認書），遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月內償還者，按上開
    利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六
    個月以上部份，按上開利率百分之二十加付違約金（借據第
    8條）。詎被告歐適家具有限公司自95年8月15日起即未依約
    履行債務，迭經催討無效，依雙方所立之借據約定書中「貳
    ：一般條款」第2條加速條款之約定，應即喪失期限利益，
    上述借款本息全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之
    本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、授信額度動用確認
    書及繳款歷史交易查詢各一份為證。同時，被告乙○○已於
    相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    、第1項參照)，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於
    上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
