【裁判字號】    95,勞訴,181
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付退職金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第181號
原      告  乙○○
被      告  百福能源管理顧問股份有限公司
法定代理人  馮會川
被      告  丙○○
上2人共同
訴訟代理人  高進發律師
上列當事人間請求給付退職金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由馮會川為被告百福能源管理顧問股份有限公司法定代理
人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條之規定自明。查本件訴
訟，被告百福能源管理顧問股份有限公司（下稱百福公司）之法
定代理人於民國96年4月9日由甲○○變更為馮會川，有百福公司
股東臨時會議事錄、董事會議事錄、董事長願任同意書在卷可稽
，揆諸前揭說明，自應由馮會川為被告百福公司法定代理人之承
受訴訟人續行訴訟，爰依民事訴訟法第175條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
