【裁判字號】    96,訴緝,192
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月二十三日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官以被告涉犯詐欺、偽造
文書罪而提起公訴，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且
經通緝到案，有逃亡之虞而有羈押之必要，於民國九十六年十月
二十六日執行羈押，茲經本院訊問被告認前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自九十七年一月二十三日起延長羈押二月
（被告前於八十六年三月八日至同年月十日曾經本院裁定羈押，
故已羈押期間應扣除三日），爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  蘇嘉豐
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
