【裁判字號】    96,聲,2418
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第2418號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  戊○○乙○○之承.
            壬○○乙○○之承.
            己○○乙○○之承.
            庚○○乙○○之承.
            辛○○乙○○之承.
            共同送達代收人  吳奎新律師
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、壬○○、己○○、庚○○、辛○○為相對人乙
○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168條規定：「當事人死亡者，訴訟程序在
    有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受其
    訴訟以前當然停止。」、第175條第1項規定：「第168條至
    第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為
    承受之聲明。」、第177條第2項規定：「訴訟程序於裁判送
    達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
    定之。」
二、本件相對人乙○○於本院送達裁定後之96年9月19日死亡，
    致程序當然停止後，乙○○之繼承人戊○○、壬○○、己○
    ○、庚○○、辛○○為承受訴訟之聲明，有渠等提出之戶籍
    謄本、繼承系統表可證，核無不合，爰予准許。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
