【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第44號
聲  請  人  丁○○○即黃光春.
            丙○○即黃光春之.
            乙○○即黃光春之.
            己○○即黃光春之.
            辛○○即黃光春之.
兼上一人
法定代理人  壬○○即黃光春之.
聲  請  人  戊○○即黃光春之.
            庚○○即黃光春之.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二二八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定
    ，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法
    院75年度台抗字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人為黃光春之繼承人，黃光春前遵本院
    86年度裁全字第822號民事裁定為擔保假處分，曾提供新台
    幣500萬元為擔保金，並以本院86年度存字第1512號提存事
    件提存在案，並經黃光春多次聲請變換提存物後，以91年度
    存字第2286號提存在案，又前開假處分之本案訴訟，業經訴
    訟終結，且聲請人聲請撤銷假處分裁定並撤回假處分執行確
    定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分
    裁定暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證。並經本院調閱提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
