【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就鈞院96年度交易自
    第 219號過失傷害刑事案件，業已達成和解。而聲請人與相
    對人間就該案所聲請之假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度
    裁全字第4801號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺
    幣20萬元之玉山銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院96年度存字第1979號提存事件提存在案。茲因本
    案訴訟終結後，聲請人已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，聲請人爰聲請返還提存物
    ，並提出鈞院96年度交易字第 219號刑事判決、96年度裁全
    字第4801號民事裁定、臺灣板橋地方法院96年度存字第1979
    號提存書、存證信函等影本各一件為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人固提出存證信函
    影本一件，證明其已催告相對人行使權利；惟聲請人就其取
    得本院96年度裁全字第4801號民事裁定，並辦理臺灣板橋地
    方法院96年度存字第1979號提存之後，是否已經聲請假扣押
    強制執行相對人之財產、是否已經對於相對人提起本案訴訟
    ，以及上開假扣押強制執行事件或本案訴訟是否已經終結等
    事實，則完全並未敘明或提出任何證據加以釋明。是依據聲
    請意旨及聲請人提出之證據，尚難認為兩造間之訴訟已經終
    結，聲請人逕以其已於訴訟終結後催告相對人行使權利而未
    行使，聲請返還擔保金，核無理由，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
