【裁判字號】    96,聲,4713
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4713號
聲  請  人    友宏有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    台灣金黃記實業有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五五二五號事件聲請人所提存之新台幣壹
拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第11622
    號假扣押裁定，提供新台幣120,000元為擔保，並以鈞院96
    年度存字第5525號提存事件提存在案。現因相對人與聲請人
    達成和解，且相對人同意聲請人取回上開提存物，聲請人爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出本院96年度裁全字第1162
    2號民事裁定、96年度存字第5525號提存書、和解書、同意
    書及印鑑證明各一件為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    裁全字第11622號保全程序卷宗、96年度執全字第3280號保
    全程序卷宗、96年度存字第5525號提存卷宗卷宗各1宗，審
    核相符，聲請人上開聲請，為有理由，爰依據上開法文之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
