【裁判字號】    97,訴,593
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第593號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○（已歿）
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告之訴，於原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文，又人之權
    利能力，始於出生，終於死亡，除另有規定外，有權利能力
    者，始有當事人能力，此亦為民法第6條及民事訴訟法第40
    條所明定。
二、查本件被告丙○○（原名陳佳瑩）業已於民國96年11月23日
    死亡，此有被告之個人基本資料查詢結果在卷可查，參諸前
    揭說明，被告已無當事人能力，自不待言。
三、原告起訴既違反民事訴訟法第249條第1項第3款，復無從補
    正，本院自應駁回其訴及假執行之聲請。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
