【裁判字號】    96,聲減,3468
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3468號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
前項減得之刑，與附表編號二之犯罪減得之刑，應執行有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六
    年四月二十四日以前，所犯附表編號一之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號二之犯罪減得之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，修正前刑法第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
