【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第316號
聲  請  人  宜睦開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  亞爵國際育樂股份有限公司
                      原設臺北.
法定代理人  甲○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達。提出公司變更事項卡、戶籍謄本、
    存證信函及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
