【裁判字號】    97,補,71
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第71號
原      告  東森建業不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東森不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的額，就訴之聲明第一項請求損害賠償部分
核定為新臺幣（下同）貳佰萬元，而訴之聲明第二項請求停止並
禁止使用註冊商標部分暫核定為壹佰陸拾伍萬元，計應徵第一審
裁判費參萬柒仟壹佰參拾伍元；另訴之聲明第三項請求登報部分
，依民事訴訟法第77條之14規定，非因財產權而起訴者，徵收裁
判費參仟元。是本件應徵收裁判費暫核定為肆萬零壹佰參拾伍元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
