【裁判字號】    96,聲,5129
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第六０六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第10808號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣84萬元之現金為擔保，並以
    本院94年度存字第6062號提存事件提存在案；茲因前開假扣
    押所保全之本案請求，業經判決確定，假扣押所查封之相對
    人不動產，亦已啟封，嗣又經聲請人定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人（即相對人）行使權利而未行使等語，業據
    聲請人提出本院94年度裁全字第10808號民事裁定書、提存
    書、本院95年度訴字第1287號民事判決書及判決確定證明書
    、臺灣高等法院96年度上字第155號民事判決書、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執（以上均影本）各1份等件為證，
    暨本院依職權調閱94年度裁全字第10808號假扣押事件、94
    年度執全字第4196號假扣押強制執行事件及94年度存字第60
    62號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，
    核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    16    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
