【裁判字號】    97,簡,182
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    越南
上列被告因電信法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一七八一二號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○ 收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為自己不法之利益，以無線方
式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並於證據欄增補：臺灣大哥大公司用戶繳款收據。
二、是核被告所為，係犯電信法第五十六條第一項之以無線方式
    盜用他人電信設備通信罪及刑法第三百四十九條第一項之收
    受贓物罪。被告就以無線方式盜用他人電信設備通信犯行部
    分，與「阮氏嫻」之成年女子有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告於民國九十六年五月七日該日內，接續多次以
    無線方式盜用他人電信設備通信，為接續犯。爰審酌被告之
    品性、平日素行良好、犯罪之動機係因一時失慮、目的、所
    撥打之通話費尚非過鉅、對被害人所生之危害及犯罪後尚知
    坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，且諭知易科罰金折算之標準。又
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，衡諸被告業已將盜用之電話
    費用繳清，有上開收據在卷可稽，足認被告經此教訓應知警
    惕，當無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，第四百五
    十四條第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條、
    第二十八條、第三百四十九條第一項、第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第15867號
    被      告  甲○○○ ○○○ ○○○○
                        女  34歲（民國62年7月7日生）
                        居臺北市松山區○○○路50巷23號
                        護照號碼：A0000000A號
                        越南籍
上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○ ○○○○係來臺從事監護工作之越南籍女子，明知其
    年籍不詳越南籍友人「阮氏嫻」於民國96年5月27日上午9時
    多許，在不詳地點，拾獲華碩廠牌V75型號行動電話1支（序
    號：00000000 0000000號、門號：0000000000號、含SIM卡1
    張，係張藝勝於民國96年5月27日上午9時30分許，在臺北市
    松山區○○○路與敦化南路口附近遺失），屬來源不明之贓
    物，欲以新台幣3,000元出賣，甲○○○ ○○○ ○○○○竟以試用為由
    予以收受，復與「阮氏嫻」共同基於意圖為自己之不法利益
    之犯意聯絡，接續於同日上午9時33分起至下午2時40分止，
    多次以上開行動電話撥打電話至越南之親友，使台灣大哥大
    電信公司之電腦計費系統陷於錯誤，誤認其為該門號之持有
    人，而提供行動電話通信服務，並將其使用之行動電話之電
    信費，記錄在乙○○之電信費帳單上，以此方式盜用他人電
    信設備，詐得免於支付通話費之財產上不法利益，達新台幣
    （下同）2,934元。甲○○○ ○○○ ○○○○並於同日夜間21時26分前
    不詳之時間，在不詳之地點，並將該行動電話搭配自己申辦
    之SIM卡（門號：0000000000號）而使用之。嗣因乙○○發
    覺手機遺失檢具電話明細帳單報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│       證據名稱       │       待證事項       │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告甲○○○ ○○○ ○○○○之供 │1、坦承明知友人阮氏嫻 │
  │    │述                    │   持有之手機係他人所 │
  │    │                      │   遺失之事實。       │
  │    │                      │2、坦承有於96年5月27日│
  │    │                      │   上午9時33分起至下午│
  │    │                      │   15時02分止，盜用該 │
  │    │                      │   行動電話至越南之事 │
  │    │                      │   實。               │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │告訴人乙○○之指訴    │證明其於96年5月27日上 │
  │    │                      │午9時30分許遺失上開行 │
  │    │                      │動電話，且同日有他人盜│
  │    │                      │打電話至越南之事實。  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │臺灣大哥大國際通話費明│證明有通話紀錄至越南，│
  │    │細                    │通話費合計2,934元之事 │
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │4   │通聯調閱查詢單        │證明被告以該行動電話裝│
  │    │                      │上自己所有SIM卡之事實 │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │5   │門號0000000000之通聯記│證明依序號顯示被告自96│
  │    │錄                    │年5月27日夜間21時26分 │
  │    │                      │起至同年月31號下午16時│
  │    │                      │59分止，多次使用上開行│
  │    │                      │動電話之事實。        │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │6   │被告庭呈便條紙1張     │證明門號0000000000、  │
  │    │                      │0000000000、0000000000│
  │    │                      │號為其越南親友之事實。│
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯電信法第56條第1項以無線方式盜用他人
    電信設備罪嫌與刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。被告多次
    盜打通信之時間及地點具有密接之關係，其目的及被害法益
    同一，應論以一個接續犯之包括的一罪。被告所犯上開2罪
    間，犯意有別，行為互殊，請分論併罰。
三、臺北市政府警察局松山分局報告意旨另以：被告明知前揭手
    機為他人所遺失，竟於96年5月27日上午9時許拾獲該手機後
    ，因牟貪念，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己之。
    嗣另意圖為自己不法之所有，多次盜打該手機，因而詐得通
    話費2,934元，因認被告另涉犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌
    與刑法詐欺得利罪嫌云云。按犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項載有明文
    。再電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪，最高法院
    88 年度第1次刑事庭會議決議闡釋綦詳。訊據被告堅詞否認
    有何侵占遺失物犯行，辯稱：上開手機是伊友人段氏嫻所拾
    得，阮氏嫻要以3,000元賣給伊等語。經查，報告意旨認被
    告涉有侵占遺失物犯嫌，並未提出積極證據佐證之，而依上
    開通聯紀錄及通話費明細之記載，均僅足證明被告確有使用
    該手機之事實，尚難據認被告有拾獲手機並據以侵占入己之
    事實，是被告所辯上開手機為其向段氏嫻購買等語，尚非不
    可採。而電信法第56條第1項之罪乃刑法詐欺得利罪之特別
    規定，故被告盜用告訴人之手機並獲有免繳電信通信費用之
    利益部分，既已成立電信法第56條第1項罪嫌，應不另論刑
    法詐欺得利罪。惟此2部分若成立犯罪，即與前揭起訴部分
    有事實上同一之關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
