【裁判字號】    96,簡上,182
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第182號
上  訴  人    群力光電股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人寶鯨貿易有限公司間給付票款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾柒萬玖
仟陸佰捌拾元，應徵第三審裁判費合新臺幣萬捌仟佰貳拾捌
元未據上訴人繳納。又本件依法應委任律師為訴訟代理人，上訴
人提起上訴亦未委任律師為訴訟代理人，茲依民事訴訟法481條
準用第442條第2項規定、同法第466條之1第四項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納並補正訴訟代理人，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  楊代華
                                    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
