【裁判字號】    96,訴,9938
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第9938號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司
            丙○○○○○○○○.
訴訟代理人    乙○○
被      告    張琮立（原名張崇輝）即渝豐商行
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟貳佰參拾陸元，及自民
國九十六年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息，暨自民國九十六年二月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率之百分之二十加付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之融資貸款契約書在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法送達
    ，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法第386條各款所
    列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘
    明。
二、本件原告起訴主張：被告張琮立（原名張崇輝）即渝豐商行
    邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國95年8月3日與原告簽
    訂融資貸款契約，向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元
    ，期限自95年8月4日起至97年2月4日止，約定利息按週年利
    率百分之十計算，違約金按借款餘額，自應償付之日起，其
    逾期在6個月以內部份照約定利率l成加付違約金，逾期超過
    6個月部份者，照約定利率之2成加付違約金。詎被告張琮立
    即渝豐商行自96年1月4日起即未依約繳付本息，依融資貸款
    契約書第4條第5項之約定，本筆借款視為到期，應立即清償
    積欠之本金599,236元與利息及違約金，而被告甲○○為該
    筆借款之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，為此依消費
    借貸及連帶保證關係之法律關係提起本訴，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出融資貸款契約書1份、一
    般放款全部查詢單與一般放款往來明細查詢各2份為證，同
    時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主張，應屬實在，
    從而原告前開請求，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月     16  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月      16  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
