【裁判字號】    96,重訴,1671
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1671號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    旺群實業股份有限公司
                        之1
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰貳拾柒萬零捌佰貳拾玖元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾肆萬陸仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告旺群實業股份有限公司（下稱旺群公司）於
    民國94年8月1日邀同其餘被告為連帶保證人，連帶保證旺群
    公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    一切債務以新台幣（下同）2,400萬元為限額（含本金及其
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償等及其他一切債務）負
    連帶清償之責任。嗣旺群公司自95年9月5日起陸續向原告申
    請開發國內不可撤銷信用狀，向原告借款如附表所示9筆款
    項，利息約定如附表所示，詎其未依約清償，喪失期限利益
    ，應清償全部積欠如主文第一項所示之金額。其餘被告為其
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付等語。並聲明：被告應連
    帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出保證書、授信約定書
    、開發申請書、匯票承兌/付款申請書、貸款本息攤還表、
    放款戶帳號資料查詢申請書、原告銀行基準利率歷次變動表
    等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事
    實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
