【裁判字號】    97,簡,114
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第一一四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六一○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間犯竊盜罪，經臺灣屏東地方法院
    以九十五年度易字第五四二號判處有期徒刑六月確定，甫於
    九十六年三年二十九日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，因
    其所騎乘機車之汽油用盡，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於九十六年十二月三日晚間十時五十五分許，在臺北市
    中正區○○街五十巷八弄一號前，徒手將乙○○所有停放於
    該處車牌號碼ＨＰＹ—五七六號機車油箱化油器之油管拉開
    ，以將汽油引流至空保特瓶中之方式，竊取該油箱內之汽油
    ，得手後，適為乙○○發覺而報警查獲。案經臺北市政府警
    察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○指證失竊之情節相符，並有被害人
    出具之物品發還領據、現場採證照片在卷可稽，足見被告任
    意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    於九十四年間犯竊盜罪，經臺灣屏東地方法院以九十五年度
    易字第五四二號判處有期徒刑六月確定，於九十六年三年二
    十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院九十七年一月十日之公務電話紀錄附卷足憑，其受徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青年，不思向上，竟謀不勞而獲，竊取他人財物
    ，所為損害被害人，且危害社會治安匪淺，惟其犯罪後尚能
    坦承犯行，所竊取物品之價值非鉅，且業經被害人領回，及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
