【裁判字號】    97,補,88
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第88號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求清償債務事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾柒萬陸仟玖佰
伍拾壹元，應徵第一審裁判費新台幣陸仟貳佰捌拾元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內如數繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
