【裁判字號】    97,訴,606
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第606號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損請求害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，
    得由不動產所在地之法院管轄。復按訴之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴法第1條第1項前段、第10條第2項、第28條第1
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：兩造於民國95年6月20日簽訂不動
    產買賣契約，向被告買受其所有位於台北市○○區○○路12
    號11樓等7戶房屋及其應有土地持分，原告於簽約後已給付
    簽約款新台幣100萬元及完稅款50萬元，並於同日支付魏振
    福97萬元價差，豈料被告違約未辦理完稅事宜，並違法終止
    雙方契約，將系爭房地移轉第三人，顯已不能履行買賣契約
    ，被告陷於給付不能，原告自得解除契約，並請求加倍賠償
    原告給付之價款494萬元，爰先為一部請求247萬元之損害賠
    償等語。
三、查，本件被告之住所地在台北縣三重市，系爭涉訟之不動產
    所在地位於台北市大同區，均非在本院轄區。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
