【裁判字號】    97,繼,39
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度繼字第39號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄地姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順序
    之繼承人繼承，復經民法第1176條第6 項前段載有明文可稽
    。
二、經查，本件被繼承人甲○○於97年1 月1 日死亡，此有戶籍
    謄本、死亡證明書附卷可稽。而被繼承人之第二順序之繼承
    人即案外人丙○○並未具狀向本院聲明拋棄繼承，聲請人亦
    未提出任何證據證明丙○○有喪失繼承權之情事，是屬順序
    在後之繼承人即聲請人之繼承權顯尚未發生，是聲請人自無
    拋棄或限定繼承之權利可言，故其所為本件限定繼承之聲請
    ，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
