【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第一二○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例、恐嚇、詐欺等案件，經聲
請人聲請付保護管束（九十七年度執聲字第六一號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、恐
    嚇、詐欺等案件，分別經法院判處有期徒刑六月、四年六月
    、九月確定，經減刑後目前在臺灣臺東監獄岩灣分監執行有
    期徒刑五年，而本院為最後事實審法院，於民國九十七年一
    月四日經法務部法矯字第○九六○○四八五三六號核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定聲請裁定等語
    。
二、按九十五年六月十四日修正公布，九十五年七月一日施行之
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十六
    條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八十
    九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免其
    處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條第
    二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免其
    刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一項
    之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」，此
    項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應適用修正
    後之規定，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人
    經判決確定之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本
    件付保護管束之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例、恐嚇、詐欺、傷害
    案件，分別經本院以九十二年度易字第八二八號判處有期徒
    刑六月確定、臺灣桃園地方法院以九十一年度重訴字第五八
    號判處有期徒刑四年六月（嗣經臺灣高等法院以九十二年度
    上重訴字第四三號、最高法院以九十二年度臺上字第七二七
    三號駁回上訴確定）、本院以九十三年度易字第一六八二號
    判處有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑九月確定，嗣經
    本院以九十六年度聲減字第二一五五號減刑及定其應執行有
    期徒刑五年確定，於九十三年一月九日入監執行，刑期終結
    日期為九十七年十月七日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數九十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十七年七月七日
    等情，有各該確定判決、法務部矯正司九十七年一月四日法
    矯司字第○九七○九○五○一一號函及所附臺灣臺東岩灣分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可參。本院審核上開文
    件後，認聲請人之聲請與法並無不合，應予准許。
四、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條關於保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告，此由刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    即可印證，亦即對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新舊
    法律之規範並無不同，上開文字用語之更動，非屬刑法第二
    條第一項所定之法律之變更，自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
