【裁判字號】    97,簡,106
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵緝字第2907、1313號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經
本院合議庭裁定依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    經臺灣宜蘭地方法院以86年度易字第906號判決有期徒刑5月
    ，嗣經臺灣高等法院以86年度上易字第8015號駁回上訴確定
    ，於87年 7月18日縮短刑期執行完畢。甲○○明知其並無實
    際經營公司之意思，卻於民國92年 6月間某日提供其身分證
    等證件供自稱「陳義豐」之尹振紘（另由檢察官偵辦中）以
    甲○○之名義申請登記為文賀有限公司（下稱文賀公司）之
    負責人後，另基於幫助他人逃漏稅捐及填製不實會計憑證之
    概括犯意，明知文賀公司並未有實際交易及出貨之情事，竟
    再依尹振紘指示，由尹振紘陪同向臺北市國稅局領用文賀公
    司之統一發票後，交由尹振紘於92年6月26日起至93年4月16
    日止，連續多次虛偽開立如附表所示之銷項發票，以供如附
    表所示之貴陽國際有限公司等營業人，持以申報扣抵銷項稅
    額，而幫助上開營業人逃漏營業稅共計 637,516元（另檢察
    官一併起訴之張偉文即接替甲○○擔任文賀公司名義負責人
    而涉違反稅捐稽徵法等部分待通緝到案後由本院另行審結）
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)文賀公司登記卷。
  (二)財政部臺北市國稅局審查三科查緝文賀公司案件稽查報告、
    文賀公司營業人銷售額與稅額申報書、文賀公司進口報單總
    項、全國出口報單總項查詢列印資料。
  (三)財政部臺北市國稅局文賀公司專案申請調檔統一發票查核名
    冊及清單、領用統一發票查詢紀錄。
  (四)被告之自白（見偵緝字第1313號卷第16、17頁、本院96年度
    訴字第1755號96年12月25日準備程序筆錄第2頁）。
三、查刑法部分條文業於民國94年2月2日公布，於被告行為後之
    95年7月 1日施行，其中刪除刑法第56條，修正第2條、第25
    條、第26條、第28條、第33條、第55條規定。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定
    有明文。此條規定乃與刑法第 1條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第 2條本身雖經修正，但其
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第 2條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予說明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年
    5月23日95年度第8次刑庭會議決議意旨可資參照。次按商業
    會計法於95年 5月24日修正公布，並自同年月26日起施行，
    被告行為時之第71條規定：「商業負責人、主辦及經辦會計
    人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之一
    者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以
    下罰金：一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳
    冊者。二故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
    三意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或
    撕毀其頁數者。四故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報
    表發生不實之結果者。五其他利用不正當方法，致使會計事
    項或財務報表發生不實之結果者。」，修正後之第71條則規
    定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員有下列情事之一者，處 5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金：一以明知為不
    實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二故意使應保存之
    會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三偽造或變造會計憑證
    、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四故意遺漏會計事項不
    為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五其他利用不正當
    方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果。」，經比
    較修正前後之規定，以修正前之商業會計法第71條規定較有
    利於被告，亦應適用修正前之規定。是核被告所為，係違反
    稅捐稽徵法第43條第 1項幫助他人逃漏稅捐罪及修正前商業
    會計法第71條第 1款之填製不實會計憑證罪。被告為文賀公
    司負責人，與尹振紘就上開犯罪有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯（關於刑法第28條之規定僅係文字修正，無有利、
    不利之情形，依最高法院95年11月 7日刑事庭第21次會議決
    議意旨，應適用裁判時法，附此說明），檢察官起訴書雖指
    被告係幫助犯云云，然被告為公司負責人，因其身分而使尹
    振紘得犯本罪，應為正犯，此業據檢察官當庭更正（見本院
    96年度訴字第1755號96年12月25日準備程序筆錄第 2頁）；
    又刑法第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規定業經修正公
    布刪除，則被告之犯行，因行為後新法已刪除牽連犯、連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依現行刑法第 2條
    第 1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律即修正前刑法論以牽連犯、連續犯，從而被告先
    後多次犯行，時間緊接，方法相同，分別觸犯構成要件相同
    之罪，顯均係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法
    第56條規定，分別以一罪論，並加重其刑，又所犯上開二罪
    有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規
    定從重論以填製不實會計憑證罪處斷；再刑法第47條關於累
    犯之規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後， 5年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，業經修正為同條第 1
    項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後， 5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」，即限制以故意再犯者為限，方成立累犯，而依最高
    法院95年度第 8次刑事庭會議決議，有關累犯部分，新法施
    行前，過失再犯有期徒刑以上之罪，新法施行後，應依新法
    第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。是以於舊
    法時故意犯罪，依新、舊法均成立累犯之情形，應係前述最
    高法院決議有意排除適用，即不生新舊法比較之問題（臺灣
    高等法院暨所屬法院95年12月13日刑事法律座談會刑事類提
    案第 8號研討結果參照），是被告有如上開事實欄所述論罪
    科刑紀錄，於87年 7月18日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，於上開刑之執行完畢後 5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，亦應依刑法第47
    條第 1項規定遞加重其刑。爰審酌被告前曾因其他犯罪經判
    決執行，有上開前案紀錄表可稽，因貪圖小利，充當負責人
    人頭，所幫助逃漏稅之金額達63餘萬元，與其犯罪之動機、
    手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按，被告
    行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有
    利於被告，亦應適用修正前刑法第41條第 1項前段規定，定
    其折算標準。末按，被告犯罪時間係在96年 4月24日之前，
    所犯非中華民國96年罪犯減刑條例第 3條所列之罪，前雖經
    臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，惟於本條例施行前之95
    年5月28日前已經通緝到案，與該條例第5條所規範不得減刑
    之要件不同，應從有利於被告之解釋，認本件符合減刑條件
    ，自依減刑條例第2條第1項第 3款減其宣告刑二分之一，故
    減為有期徒刑2月，並依修正前刑法第41條第1項前段諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1項，稅捐稽徵法第43條第1項，修正前商業會計法第71條
    第1款，現行刑法第11條前段、第2條第 1項前段、第28條、
    第47條第1項，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第 2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附表：
  ┌──┬─────────┬──────┬──────┬──┐
  │編號│ 公司名稱         │銷售額（元）│稅額（元）  │張數│
  │    │                  │            │            │    │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 1  │貴陽國際有限公司  │0000000     │95239       │19  │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 2  │佳美欣有限公司    │481001      │24050       │3   │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 3  │煌昌廣告企業行    │370476      │18524       │1   │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 4  │路百達企業有限公司│0000000     │75001       │10  │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 5  │超藤企業有限公司  │0000000     │61134       │4   │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 6  │又琦服飾有限公司  │40720       │2036        │1   │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 7  │高欣辦公傢俱商行  │200000      │10000       │1   │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 8  │昌汶實業有限公司  │0000000     │115569      │5   │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 9  │曜瑩企業有限公司  │0000000     │125763      │5   │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 10 │大譽實業有限公司  │0000000     │85000       │2   │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │ 11 │承軒視覺設計有限公│504000      │25200       │2   │
  │    │司                │            │            │    │
  ├──┼─────────┼──────┼──────┼──┤
  │    │    合      計    │00000000    │637516      │53  │
  └──┴─────────┴──────┴──────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
