【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第26385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第貳級毒品搖頭丸拾玖顆（總淨重約伍點柒公克，分別含
有MDA、MDMA成份）、大麻壹包（淨重約零點肆公克）均沒收銷
燬之；煙斗壹枝沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
