【裁判字號】    97,促,384
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度促字第384號
聲  請  人
即債權人    大慶票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人寶華商業銀行股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查債務人所發行之94
    年度第1 期次順位金融債券發行要點第11點已載明：「本債
    券除因本行發生清算、破產或重整之情事外，本債券之持有
    人不得要求提前償還。」惟查債務人現既未發生上開金融債
    券發行要點所列舉之清算、破產或重整之情事，聲請人即債
    券之持有人自不得要求提前償還本息，其請求為無理由，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
