【裁判字號】    96,訴,9530
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9530號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項及第二項中關於「並自民國九十六年七月
十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約
金。」之記載，應更正為「並自民國九十六年七月十七日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。」。
原判決正本事實及理由欄三中關於「被告李宗勝」之記載，應更
正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
