【裁判字號】    96,聲,2422
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度聲字第2422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○所涉竊盜案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，繳納現金後，
    予以停止之被告之羈押。茲該被告逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入等語。
二、經查：
  (一)被告丙○○所涉竊盜案件，經檢察官指定保證金額三萬元，
    由具保人繳納後，將被告釋放。該案嗣經本院於民國九十六
    年五月二十九日以九十六年度易字第八三一號判處罪刑確定
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據及本院刑事
    判決附卷可稽。
  (二)該被告經檢察官就其住、居所傳、拘無著等情，有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事執行案件進行單、該署送達證書、該署
    九十六年十一月十六日甲○盛箴九六執減更五二五四字第八
    ０五五一號、第八０五五二號函、該署檢察官拘票、臺北市
    政府警察局中山分局九十六年十二月四日北市警中分刑字第
    ０九六三四三六八一００號、第０九六三四三六八０００號
    函附司法警察報告書在卷可稽。又臺灣臺北地方法院檢察署
    另函通知具保人應於九十六年十一月十三日帶同被告到案接
    受執行，否則將沒入具保人所繳納保證金三萬元等情，亦有
    該署九十六年十月二十四日甲○盛箴九六執減更字第五二五
    四號通知、該署送達證書附卷可憑，惟被告未到案接受執行
    ，綜上，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
