【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第599號
原      告  甲○○○○○○○○.
                        樓
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告中國力霸股份有限
    公司發支付命令，惟被告中國力霸股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾貳萬貳仟柒佰陸
          拾元，應繳裁判費新台幣壹萬零壹佰拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
          幣玖仟壹佰拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
