【裁判字號】    96,重上更(三),134
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科新台幣壹萬元之罰
鍰。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178條第1項定有明文。
二、證人甲○○因被告乙○○侵占案件，經本院依證人之住居所
    發傳票，傳喚證人應於民國（下同）97年1月15日上午9時45
    分到庭作證，該二傳票分別於96年12月20日寄存送達於證人
    住所地之宜蘭縣政府警察局宜蘭分局進士派出所，及其居所
    宜蘭縣員山鄉○○路355號，改送宜蘭縣宜蘭市○○○路23
    號，由元富證券股份有限公司宜蘭分公司職員潘國棟收受，
    有戶籍謄本、送達證書在卷可憑，惟證人甲○○無正當理由
    而不到場，茲依刑事訴訟法第178 條第1項，酌科罰鍰新臺
    幣壹萬元，特此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第178條第2項、第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
