【裁判字號】    97,重上更(三),9
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決          97年度重上更(三)字第9號
上  訴  人
即自 訴 人  益航股份有限公司（原名乙○○○股份有限公司）
代  表  人  鄭明智
代  理  人  俞清松  律師
            徐慧芬  律師
            葉宏基  律師
被       告 甲○○
選任辯護人  丁志達  律師
            陳錫川  律師
上列上訴人因被告侵占等案件，不服台灣台北地方法院八十二年
度自字第一四八五號，中華民國八十三年八月十七、三十一日第
一審判決（併辦案號：台灣台北地方法院檢察署八十一年偵字第
二六九五四、二七二六八號及八十三年度偵字第九九六號）提起
上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○被訴部分自訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    五條第五款定有明文。
二、被告甲○○在原審為無罪判決後，業於民國九十六年十二月
    十六日死亡，有其死亡證明書及博仁綜合醫院九十七年一月
    二日博總字第97010201號函在卷可稽，依照上開說明，原判
    決關於被告部分，即有未洽，應由本院將該部分之實體判決
    撤銷，改為諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
上訴人及檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
