【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第7004號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為偽藥而販賣罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年7 月至同年11月間犯連續明知為偽
    藥而販賣罪，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第3073號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第2104號
    ）判處有期徒刑9 月，並經本院以95年度上訴字第2552號駁
    回受刑人之上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  黃麗生
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  黃國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
