【裁判字號】    97,毒抗,22
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第22號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度毒聲字第953 號，中華民國96年12月19日裁定（聲請案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2121號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止。但最長不得逾 1年。毒品危害防制條例第20
    條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第二級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所中華民國96年12月10日北所衛字第096130
    1898號函及所附「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」
    、「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽，足見抗告人
    確有繼續施用毒品之傾向，原審據以裁定抗告人令入戒治處
    所，施以強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1年。
三、抗告意旨略以：凡依限制人身自由，需由法定程序始克當之
    ，所謂「有無繼續施用毒品傾向證明書」並未送達抗告人，
    惟裁定係以此為據，今未送達予抗告人實於防衛上有失其公
    乎，顯有突擊之慮。再者，該「證明書」係依何標準來認定
    受處分人？抗告人自認勒戒期間均能依所方規定，從未曾做
    逾矩之事，所謂「有繼續施用毒品傾向」由何而來？綜上所
    陳，惠請准予撤銷原裁定等語。
四、經查：
（一）有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現3項合併計算分數：（一）分數100分
      至71分，判定為有繼續施用毒品傾向。（二）50分至0 分
      判定為無繼續施用毒品傾向。（三）70分至51分間判定有
      繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病
      識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科
      者。有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，
      惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有
      無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜
      合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。（四）分數為
      50分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合
      評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
      用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有
      無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。
      而其中之人格特質係依：有無毒品犯罪前科、其他犯罪紀
      錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、妨害自由
      、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危險、搶奪、強盜
      、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症狀有無
      多種藥物使用、有無注射使用、使用期間；行為表現係依
      有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良好、支持系統等
      ；作為判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候
      及行為表現合計3 項分數，固係供為判定者判定「有無繼
      續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分
      者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
      用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。有「有無繼
      續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可稽。
（二）被告經臺灣臺北看守所附設之勒戒處所評分結果，人格特
      質得32分、臨床徵候得40分、環境相關因素得5 分，合計
      77分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有臺灣臺北
      看守所附設之勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向證明書」
      在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及
      具體事證，判定被告為「有繼續施用毒品傾向」，核與上
      開說明，即無不合。
五、綜上所述，抗告人經原審法院裁定送觀察、勒戒後，復經臺
    灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，原審
    據以裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，於法尚無違誤
    。至抗告人抗告意旨所稱：「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」並未送達抗告人等語，惟「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」僅係勒戒處所提供檢察官應否聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治之判斷依據，本無須送達被告，其執此抗告意旨，
    指摘原裁定不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  黃麗生
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  黃國忠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊妙恩
 中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
