【裁判字號】    96,聲,423
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第423號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲請人與相對人乙○○、甲○○2人間請求返還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度抗字第 494號裁定，
    為擔保相對人甲○○、乙○○之假處分，曾提供面額新台幣
    500萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票
    為擔保物，並以台灣台北地方法院96年度存字第2931號提存
    事件提存在案。因相對人乙○○同意聲請人領回前揭提存物
    ，而相對人甲○○部分，聲請人並未對其聲請強制執行，為
    此聲請返還提存物，並提出本院96年度抗字第494號假處分
    裁定、台灣台北地方法院96年度存字第2931號提存書、96年
    度執全字第1766號囑託查封登記書、假處分執行聲請狀等影
    本及乙○○出具之同意書為證。
二、經查，聲請人對相對人提出假處分聲請之原因，係因訴外人
    富毅印花股份有限公司（以下簡稱富毅公司）向聲請人貸款
    ，乙○○及甲○○之配偶為富毅公司董事，均為借款債務之
    連帶保證人，富毅公司之貸款視為到期後，聲請人欲對連帶
    保證人實施假扣押，發現其等之不動產已移轉登記為其配偶
    即本件之相對人甲○○、乙○○所有。經查，乙○○及甲○
    ○之配偶所負之責任為連帶責任，在法律上為不可分之債務
    ，本院96年度抗字第 494號裁定亦未將二者視為可分債務處
    理（原審卷第4~6頁本院裁定)。按，強制執行法第132條第3
    項規定債權人收受假處分裁定後逾30日者，不得聲請執行，
    係指於收受假處分裁定後之第一次聲請執行而言，其後因發
    現查封之債務人財產不足清償債務時，債權人始追加查封者
    ，不在此限。本件聲請人既已於收受本院裁定30日內對乙○
    ○提出執行之聲請，此後仍有持原假處分裁定向甲○○聲請
    執行之可能，則在聲請人未撤回執行之聲請、撤銷假處分裁
    定前，難認應供擔保之原因消滅。從而，聲請人以提出相對
    人乙○○ 1人之同意書同意返還提存物，逕認已符合民事訴
    訟法第104條第1項返還提存物之要件，於法尚有未合，自應
    駁回聲請人之聲請。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
