【裁判字號】    96,聲減,5012
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5012號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：
（一）受刑人甲○○犯毒品危害防制條例第10條第1項等罪， 先
      後經本院、臺灣板橋地方法院審理確定在案，有聲請書所
      附本院96年度上訴字第1576號、臺灣板橋地方法院96年度
      訴字第990號等判決在卷可稽。
（二）聲請人以受刑人之犯罪時間在民國96年4月24日以前， 合
      於減刑規定，而向本院聲請減刑等情，固非無見。惟聲請
      人所指受刑人所犯之各罪，業經臺灣板橋地方法院於96年
      11月23日，以該院96年度聲減字第7612號裁定為減刑之諭
      知，有上開裁定在卷為憑。茲聲請人就同一案件向本院聲
      請減刑，自係違反一事不再理原則，而於法未合，應予駁
      回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1      月    16   日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
