【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6927號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2月5日犯行使偽造私文書罪，
    經臺灣板橋地方法院以95年度易字第76號判決（起訴案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第6792號、第17975號
    ），判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，不服上訴，經本院以95年度上訴字第2506號
    判決上訴駁回而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
