【裁判字號】    96,破抗,77
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度破抗字第77號
抗  告  人  臺北市政府工務局衛生下水道工程處
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人任順律師等人（即永康工業開發股份有限公司
破產管理人）間破產事件聲明異議事件，對於中華民國96年 8月
15日臺灣臺北地方法院96年度執破聲字第 4號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人提出訂購合約書作為債權證明文件，
    申報債權本金新台幣（下同）62,535元，扣除重整期間已受
    償43,290元後，合計申報債權19,245元，並未加計利息，但
    原裁定誤認前開債權係加計利息後之金額，遂以霍夫曼式計
    算扣除所謂中間利息 2,390元，但抗告人所陳報者僅為本金
    ，並無利息存在，自無中間利息得供扣除，爰請求廢棄原裁
    定即剔除抗告人申報之2,390元本金部分等語。
二、經查，抗告人於重整時所陳報之債權僅為本金債權，並未申
    報利息，有抗告人提出之訂購合約及永康工業開發股份有限
    公司重整計劃書影本附卷可稽，自無中間利息可供扣除。原
    裁定誤將本金債權之部分視為中間利息扣除，於法尚有未合
    。抗告人執此指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由，爰廢
    棄原裁定。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
