【裁判字號】    96,家上,256
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確認婚姻存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第256號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間確認婚姻存在事件，甲○○對於中華民國96年11月
27日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
本件甲○○提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命
其於7日內補正，甲○○業於97年1月2日收受該裁定正本，有送
達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
