【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北市政府間聲請保全證據事件，對於中華
民國96年11月30日臺灣士林地方法院96年度聲字第1742號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨，略以：相對人於開闢85號道
    路時，未依已公告確定之「都市計劃樁212C樁位」（下稱系
    爭樁位） 為道路中心點，施築道路，卻向旁偏移7.5公尺，
    致伊所有坐落台北市○○段1小300號等３筆土地，遭非法徵
    收之面積達266平方公尺以上， 伊擬請求相對人負國家賠償
    之責。而系爭樁位與「都市計畫樁樁位指示圖」所示之路燈
    ，及台北市○○○路○段441巷7號房屋 （下稱系爭房屋）牆
    柱之距離，分別為26.47公尺， 及12.456公尺。茲因該房屋
    所有權人將拆除該牆柱，重新建築。而上開路燈，亦有隨時
    搬遷或廢除設立之可能，足見系爭樁位之所在，有隨之滅失
    之虞。爰聲請以拍照存擋及繪製現場圖之方式，保全該樁位
    所在之相關證據，以免於滅失等語。原法院以無理由，裁定
    駁回抗告人之聲請。抗告人不服，對之提起抗告。
二、經按，證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向
    法院聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要
    時，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，固為民事訴訟法第
    368條第1項所明定。惟所謂滅失，係毀滅喪失之意。就勘驗
    言，須有勘驗之標的物，即將毀滅或變更其現狀，若不及時
    行勘驗，將無從實施勘驗程序，或縱行勘驗，亦不能獲得其
    現狀證據之情形。至所稱證據有礙難使用之虞者，係指證據
    若不即為保全，將有不及調查使用之危險者而言（參考最高
    法院82年度台抗字第310號、85年度台抗字第305號裁定意旨
    ）。
三、查，依抗告人所提出之「都市計畫樁樁位指示圖」（原法院
    卷７頁）所示，其所指之系爭樁位之所在，除經標示相對關
    係位置（即路燈及系爭房屋之牆柱）外，並記載縱、橫座標
    位置。故縱各該路燈及牆柱遭廢止設立或拆除，仍非不得藉
    由經保存之縱、橫座標，以定其樁位之所在。況「細部計畫
    核定發布實施後，應於一年內豎立都市計畫樁、計算坐標及
    辦理地籍分割測量，並將道路及其他公共設施用地、土地使
    用分區之界線測繪於地籍圖上，以供公眾閱覽或申請謄本之
    用。」、「前項都市計畫樁之測定、管理及維護等事項之辦
    法，由內政部定之。」，為都市計畫法第23條第3項、第4項
    所明定（按91年５月15日修正前，同條文內容為：「細部計
    畫擬定後，除首都、直轄市應報由內政部核定實施外，其餘
    一律由該管省政府核定實施，並應於核定發布實施後1年內
    豎立椿誌計算座標，辦理地籍分割測量，並將道路及其他公
    共設施用地、土地使用分區之界線測繪於地籍圖上，以供公
    眾閱覽或申請謄本之用。…」）。而關於都市計畫樁之測定
    及管理，內政部並訂有「都市計畫樁測定及管理辦法」。可
    見於都市計畫樁豎立同時，並應計算坐標及辦理地籍分割測
    量等程序，非僅以上述之指示圖左上側之「略圖」，特定樁
    位之所在。再參以相對人就臺北市地籍圖重測地區都市計畫
    樁之清理維護等事項之執行，另有「臺北市地籍圖重測地區
    都市計畫樁清理聯繫要點」；及依該要點之內容，相對人所
    屬都市發展局，管有都市計畫樁位座標成果表、都市畫樁位
    圖等相關資料；另所屬地政處土地開發總隊，亦建有樁位之
    相關資料庫等情。俱見系爭樁位之所在位置，尚無抗告人所
    指有滅失或礙難使用之虞。原法院據此駁回抗告人保全證據
    之聲請，揆諸首開說明，於法並無不合。抗告意旨，指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月     17    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
