【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反妨害兵役條例等數罪，先後經判決確定
    如附表所示之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑。查受刑人
    因犯如附表所示各罪，分別經臺灣苗栗地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，且均確定在案，檢察官就附表所列各
    罪聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應予准
    許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條
    第5 款、修正後第42條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
