【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第135號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本先後院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依修正前刑法第 51條第5
    款規定，定其應執行之刑（查被告所犯如附表所示各罪均係
    於刑法 95年7月1日修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，
    乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，本件並非就案件
    為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前刑法第 51條第1
    項第 5款定其應執行刑，而無裁判時應如何適用法律之比較
    問題，附此敘明）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  官有明
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
