【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第112號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因侵占等案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯普通侵占罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯收受贓物罪，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國（下同）92年8月1日至同
    年11月18日犯普通侵占罪，於91年1 月起至92年11月18日犯
    收受贓物罪，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第1048號（
    起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第23268 號
    ）分別判處有期徒刑4月及3月，並經本院於94年9 月28日以
    94年度上訴字第1641號判決駁回其上訴，均已確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯刑
    法第335條第1項及第349條第1項之罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。又聲請人聲請減刑
    之二罪，符合數罪併罰之規定，爰依職權定其應執行之刑，
    附此敘明。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9 條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑事訴訟法第477條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
