【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人因竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作
（96年度執聲字第1002號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人即受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    94年1月5日以92年度上訴字第3979號刑事判決判處有期徒刑
    3年2月確定，並於94年5 月10日解送勞動場所執行強制工作
    ，執行已滿1年6月。茲聲請人以受處分人在執行期中，行狀
    良好，悛悔有據，有臺灣泰源技能訓練所96年10月15日泰所
    教字第0961100798號函暨免予繼續執行報告表，成績計分總
    表考核記錄表、調查處理意見表各1 件為憑，認無繼續執行
    前項處分之必要，聲請免予繼續執行。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
