【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第69
88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物罪，
減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年10月下旬至91年10月31日犯未經主
    管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物罪，經臺灣板橋地
    方法院以93年度訴字第2051號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署93年度偵字第15505 號）判處有期徒刑1年6月，經
    本院以94年度上訴字第856 號駁回上訴，嗣經最高法院以96
    年度台上字第6552號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  黃麗生
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  黃國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
