【裁判字號】    97,聲減,171
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第171號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4月24 日以前，所犯如附表等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。並依中華民國96年罪犯
    減刑條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並均諭知如易科罰金之折算標準
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條第2項，修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
