【裁判字號】    97,聲減,121
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，已經判決確定，聲請減刑並定
其應執行之刑及諭知易科罰金折算之標準（聲請案號：臺灣高等
法院檢察署96年聲減字第6854號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號1已減刑之
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34項定有明文。次按
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，受刑人於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法之
    比較（參看最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    ）。復按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    應執行之刑。又修正前刑法第41條第1項前段，配合已廢止
    之罰金罰鍰提高標準條例第2條提高1百倍之規定，易科罰金
    之折算標準為銀元100元、200元或300元（即新臺幣300元、
    600元或900元）折算1日，修正後刑法第41條第1項前段則將
    折算標準提高為以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日
    ，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於受刑人。是依刑法
    第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1項前段
    及已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2之罪
    ，其犯罪時間係在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1已減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，經核尚無
    不合，應予准許（受刑人甲○○於刑法95年7月1日修正施行
    前、後分別犯如附表所示之二罪，依前開說明，應適用修正
    前刑法第51條規定定其應執行刑，併依修正前刑法第41條第
    1項前段，諭知易科罰金之折算標準）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第
    1項、第12條、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款
    、已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
