【裁判字號】    97,聲減,154
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第154號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度聲減字第
700號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至八之犯罪，均減刑詳如附表編號一至八
所載，應執行有期徒刑貳年壹月。併科罰金新台幣肆萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，均經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在民國96年4月24日以前，所犯如附表所列等罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑並定其應執行刑，及諭知併科罰金刑
    易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第1
    2條，修正前刑法第51條第5款、第42條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 林秀鳳
                                      法  官 蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 楊麗雪
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
