【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第114號
  聲 請 人  台灣高等法院檢察署檢察官
  受 刑 人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例罪案件，經台灣
    高等法院95年度上訴字第3282號判決判處徒刑確定，於民國
    95年6月26日入監執行。茲經法務部於97 年1月4日核准假釋
    出獄，此有該部矯正司民國97年1月4日，法矯司字第097090
    5045號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊一份在卷可稽
    。
二、依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
