【裁判字號】    97,抗,77
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第77號
抗  告  人  乙○○原名曾龍雄.
上列抗告人因與相對人甲○○間支付命令事件，對於中華民國96
年12月13日臺灣板橋地方法院95年度促字第58446 號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨以：抗告人前聲請原法院於民國（下同）95年9 月
    13日對相對人核發95年度促字第58446 號支付命令，原法院
    並於95年11月27日發給抗告人支付命令確定證明書。嗣經相
    對人以其未居住於寄存送達地址為由，向原法院聲明異議，
    原法院承辦書記官於96年8 月27日處分將該支付命令確定證
    明書撤銷。抗告人已遵期於96年9 月3 日提出異議，竟遭原
    法院裁定駁回，抗告人顯難甘服等語。
二、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後10日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240 條第2 項定
    有明文。
三、經查，本件抗告人係於96年8 月31日收受原法院撤銷支付命
    令確定證明書之處分，旋於96年9 月3 日提出異議，亦有民
    事異議狀附原法院卷可憑，自堪認抗告人已遵守上開規定之
    10日期間。乃原法院未查，遽以抗告人「遲至96年11月16日
    始遞狀就此撤銷處分提起抗告」（應係異議之誤），因認已
    逾民事訴訟法第240 條第2 項之規定，而裁定予以駁回，容
    有違誤。抗告意旨指摘及此，為有理由，應由本院將原裁定
    廢棄，發回原法院更為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
