【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲再字第5號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，對於本院96年度上易字第1291號中華民
國96年11月27日確定判決（第一審案號：臺灣臺北地方法院92年
度易字第2 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署89年度偵字
第24281 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
壹、聲請意旨略以：
一、原判決有足生影響於判決之重要證據漏未審酌之再審理由；
（一）按刑事訴訟法第四百二十一條：「不得上訴於第三審法院
      之判決，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如
      足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人
      之利益聲請再審」，而「已提出之證據而被捨棄不採用，
      原判並未敘明其理由者，應認為「漏未審酌」 (最高法院
      二十四年七月民刑庭會議決議)，合先述明。
（二）本件原判決於事實欄認定被告甲○○於八十八年十二月十
      六日經王麗琇仲介以南莊公司名義購買花蓮市中興大樓，
      「價金為新台幣二億二十五百萬元」，並開立三張支票，
      面額各一億元交付寬園公司，另被告甲○○私下同意給付
      王麗琇佣金六十萬元，理由欄中認定被告王麗琇供稱佣金
      是六十萬元為可採，被告甲○○辯稱佣金是一O八O萬元，
      另外四干萬是要貼現使用為不可採云云，然查；
   1、聲請人於第一審及原審中一再強調本「中興大樓」案總價
      全為一億三千五百萬元 (此亦為原確定判決所確定)， 其
      中設定抵押權為四千萬元，實際借貸三千二百萬元，加上
      違約金為三千五百萬元 (所以買賣總價才會有三億三千五
      百萬元之由來)， 而實際交付出賣人寬園公司為三億元支
      票 (此亦為原確定判決所確定)， 則另外尚有三千五百萬
      元應如何支付? 則原判決並未予以交待，被告一再抗辯，
      該三千五百萬元即是交給王麗琇四千萬元 (即原判決附表
      一，四至十一之八張支票)， 請其貼現後塗銷銀行四仟萬
      元之抵押設定，如此即符合中興大樓買賣價金 (詳原審九
      十六年十月廿五日上訴理由狀)， 然原判決竟認定所交付
      八張合計四仟萬元之支票係仲介傭金，則另外三仟五百萬
      元價金如何支付? 抵押權如何處理? 原確定判決並未於理
      由中說明其不採之理由，至屬重要證據漏未審酌。
   2、共同被告王麗琇雖一再強調傭金為六十萬元，此係其為隱
      瞞自己侵占之犯行，自不足採信，被告甲○○於第一審及
      原審中一再引用共同被告王麗琇於八十九年六月廿九日刑
      事警察局偵訊時述明: 「．．．當十七日該公司又開立華
      僑銀行松山分行支票．．．捌張支票，金額均為新台幣伍
      佰萬元，總計肆仟萬元，由甲○○親手交給我簽收，做為
      我為賣方之一的部分買賣價金．．．」已表明四仟萬元確
      為買賣價金之一部分，及證人林永梅之證詞「 (問: 這個
      案子開票金額數目為何?)  這個案子是開了三張各一億元
      之支票，還有佣金，數目忘記了。另再開伍佰萬的八張支
      票。」、「 (問; 當時開這些支票的用途?)  一億元三張
      是給不動產所有權人，分三期，三個年度，佣金也是當場
      開立，交給甲○○讓他們簽收。五百萬元八張是之後，因
      為這個不動產當初有設定，四仟萬元是開出讓他們塗銷設
      定。」，「．．．關於花蓮中興大樓案子，我確認當時給
      的佣金是一0八0萬元」可稽 (詳第一審九十三年八月二十
      七日筆錄)， 是此八張共計肆仟萬支票確係本案買賣價金
      的一部分無誤，佣金僅為一0八0萬元，並非王麗琇事後所
      言肆仟萬為特別佣金。原判決對此有利於聲請人之證據，
      何以不足採，並未於理由欄內述明，亦屬重要證據之漏未
      斟酌。
   3、又原判決採信共同被告王麗琇之證詞及證人曾慶民之證詞
      ，認定仲介傭金六十萬元，然查:
    (1)縱如王麗琇所言仲介傭金係六十萬元，但實際開出之金額
      為富邦銀行民生分行三張各一億，合計二億之本票予寬園
      公司，另外八張華僑銀行松山分行面額各五百萬元合計四
      干萬元之支票，另外有一千零八十萬元 (即附表一，十二
      至二十之支票)， 是交與王麗琇，則王麗琇所收支票也僅
      有五千零八十萬元，亦未達六十萬元，則原確定判決認定
      六十萬元仲介價金亦輿卷內資料不符，亦有理由矛盾之違
      法。
    (2)王麗琇是為隱瞞其侵占四仟萬元之事實而為說謊，顯已不
      足採，而證人曾慶民是在八十九年三月份後才來一次找被
      告，被告並未對曾慶民說有六十萬之佣金，其係聽王麗琇
      所述，純屬傳聞證據，已不能作為證據，此詳證人曾慶民
      於第一審九十二年三月廿四日筆錄: 「我只有收過公司二
      張支票，沒有收八張，這二張支票是王麗琇給我的．．甲
      ○○沒有告訴我這件事 (指佣金的事)，是王麗琇告訴我
      ，她說這六十萬全部歸他個人部份．．．」是原判決引用
      傳聞證據亦顯有適用法律錯誤之違背法令。
    (3)另有關二張支票已為曾慶民兌現，被告沒有對王麗琇或曾
      慶民提出任何訴訟，係因曾慶民對被告表示不會提示，待
      其提示時，被告已離開南莊公司，至無法處理，而嗣後公
      司找被告及王麗琇協商，王麗琇出具承諾書，表示一定返
      還該四千萬元，並解決已被提示之一千萬元 (詳第一審證
      物三)，是被告才未積極處理四千萬元之部分，且若該四
      千萬元屬佣金，則於買賣契約成立時，王麗琇即取得合法
      之佣金，其嗣後因故解約，已不能要求還佣金，則王麗琇
      焉用返回該四千萬元?
   4、又倘如原判決所認定被告係因王麗琇買賣仲介成立而交付
      六十萬元傭金，則王麗琇所取得佣金應係屬合法？即無與
      甲○○共同成立背信罪之可能? 除非王麗琇明知甲○○朱
      得董事會或董事長之同意而購買中興大樓，然此部分原審
      並無證據，亦無於理由述明王麗琇何以知悉南莊公司購買
      中興大樓未得董事會或董事長同意之證據? 倘王麗琇欲侵
      吞塗銷抵押設定之四干萬元支票，則被告並未得利，亦無
      證據證明被告與之有何勾串，則就王麗琇犯罪部分，被告
      應屬無罪，是原判決就此部分認定亦屬理由矛盾! 且對此
      重要證據何以未予審酌，亦顯有再審之理由。
（三）有關購買河砂部分，原確定判決認定被告基於損害公司犯
      意，未得董事長同意，即由被告草擬訂立購買河砂之合約
      書，持之向公司要求開立票據，惟事後並無購買河砂轉售
      之情事於云云。然查: 於原審中被告述明 (詳九十六年十
      月廿五日上訴理由中) 八十八年十月間，原來長榮重工股
      份有限公司之承包商何國揚來找公司之管理部課長林明文
      ，表示其欲作砂石生意而與案外人蔡金本簽立台灣省東港
      溪 (隘寮溪隘寮堰上下游河川) 之砂石採取權合約書 (詳
      第一審證物四)，並提出台灣省水利處核准函為憑 ( 詳第
      一審證物五)， 而證人何國揚對其輿蔡金本簽立合約書之
      事實亦證述甚詳 (詳九十年三月入月廿七日筆錄) ，顯見
      蔡金本確有其人，惟何國揚因欠缺資金，希望轉給南莊公
      司，因為當時南莊公司正洽談高雄國登營造公司九和段工
      地，需要使用大量砂石，經過評估，單就營造公司向他人
      購買之價差每個月即可省約新台幣伍拾萬元，以工程四個
      月言，可省貳佰萬元左右，何況尚可出售賺取差價，當時
      管理部經理亦估算出河沙出售價格表 (詳第一審證物六)
      ，因此才與蔡金木簽立合約 (詳第一審證物七)， 並因砂
      石開工在即，堆放河砂場地需押金新台幣五十萬元，及需
      要租用挖土機、車輛等及其他支出，所以簽約當天即給付
      肆佰伍拾萬元 (契約書正本及收據均已交回南莊公司，證
      人何國揚亦證稱其親眼見到交付支票予蔡金本)， 並指定
      由潘玉雄 (其為原砂石場之人員，對砂石場作業營運極為
      熟悉。) 暫時管理，砂石場確實於十月廿二日開至十一月
      四日止，總計亦進貨一萬二十六百一十四．五立方公尺，
      此有潘玉雄管制之進貨數量統計表及機械車輛記錄表可資
      為憑 (詳第一審證物八)。 嗣後因為該河砂送經工程檢驗
      ，發現其含鹽量太大，超過工程砂石標準而不可用，因此
      才緊急喊停，叫潘玉雄不要再進貨，避免損失過大，是本
      案交易確有此事實，並非聲請人捏造而侵吞肆佰伍拾萬元
      。原確定判決雖否認證物八及記錄表，及認為水利處核準
      函並非許可證明云云，然查原判決已確認確實有此合約書
      存在，而合約書簽立前被告確實有經過評估，評估結果可
      運用在高雄國登營造公司九和段工地而節省砂石費用及河
      砂可為出售，賺取差價，而原確定判決對被告所述高雄國
      登營造公司九和工地之用砂及當時管理部亦估算出河砂出
      售價格表 (詳第一審之證物六) ，可為賺取差價證明，可
      足見被告是為公司利益著想，並非以損害公司利益而簽訂
      砂石契約之主觀意思，對此原判決並未交待管理部所作價
      格表何以不足採之理由，自有違誤。除此外，聲請人當初
      係站在投資的立場，且考量南莊公司在高雄有一塊工地，
      需要使用大量砂石，才會向蔡金本購買河砂，此有證人何
      國揚之證詞: 「 (你是否知道南莊公司購買河砂之目的?)
      那是他們公司工程土木建設要用的。」及證人林永梅之證
      詞: 「 (問: 關於東港河砂部分，甲○○告訴你這件事時
      ，有無告訴你開這票做何用? ) 好像是買河砂之後可以轉
      手出售出去，從中可以賺差價。」可稽 (均詳第一審九十
      三年八月廿七日筆錄) ，是聲請人均係以南莊公司之最大
      利益為考量，何來背信之說? 原判決對此涉及被告主觀上
      是否有犯罪故意至屬重要抗辯，原確定判決自應說明卻未
      說明，自有重要證據漏未審酌之再審理由。
（四）有關四知八村及南勢角捷運大樓部分，原確定判決均以該
      二案於被告任職期間內均無標案，被告藉機濫開支票而有
      損害公司利益云云，然查：
   1、於八十八年十二月間，南莊公司管理部課長林明文介紹，
      有一宥呈工程有限公司專作眷村之工程，有意找南莊公司
      合作標作國防部四佣眷村之統包工程，包含「四知八村」
      、「下石碑眷村」、澎湖眷村、泰北中學旁眷村等，其申
      「四知八村」合作案採統包方式 (即包括監造、工程營造
      等) ，曲南莊公司負責先期押標資金及得標後由南莊公司
      負責承攬營造，雙方協議好後由宥呈公司找子昌公司先得
      標監造承攬部分，此部分含押標金在內共提出貳佰伍拾萬
      元，乃再由南莊公司支付壹佰參拾柒萬元交予宥呈公司負
      責處理「四知八村」、「下石埤眷村」及其他案件之前期
      作業等費用。而南莊公司曾支付宥呈公司前期作業費之事
      實，亦有證人林永梅之證詞：「 (問：林明文在四知八村
      的案子，有無跟你請過款? ) 有。」、「 (問：日期及金
      額為何? ) 我比較有印象的是一筆一百三十七萬，日期是
      八十九年一月廿五日附近。」、 「(問: 林明文向你請款
      時，有無說明原因? ) 好像是四知八村的案子，他說是專
      案作業費。」可稽 (詳第一審九十三年八月甘七日筆錄)
      。另外有關委由監造之子昌公司貳佰伍拾萬元部分，當時
      雙方約定各負擔一半，待順利得標後獲利時宥呈公司必須
      還返，因此宥呈公司亦簽立乙紙保證本票，金額壹佰貳拾
      伍萬元交予南莊公司，此等事實宥呈公司之負賣人徐靖祺
      、公司員工林明文、陳侍伯、董敬源 (後改名董承瑚) 均
      知之甚詳。另外本項合作案其中下石埤眷村部分亦係於八
      十九年元月由被告亦指示林明文、董承栩工程師與宥呈工
      程公司合作及進行，其中從詢價到標前協議等全部完成 (
      詳證人董承翎之證詞) ，本項工程已於標到前與金宏林營
      造公司議價，工程交由金宏林公司承攬，其價差高達新台
      幣參仟萬元 (即南莊公司可獲利二十萬) ，金宏林營造公
      司亦已支付保證金新台幣壹仟萬元予南莊公司，並已入帳
      ( 本件承攬工程與有呈公司順利合作完，南莊公司尚積欠
      宥呈公司百分之一．五之作業費尚未給付。) ，是與宥呈
      工程公司之合作確有其事，並非無任何交易，此證人楊振
      成於九十五年十一月廿一日第一審作證時明確表示有承包
      四知八村改建、下石碑工程改建等，且知有南莊公司，並
      在其帳戶內兌現南莊公司之支票，此董事長徐靖棋及會計
      亦知悉。之後於八十九年四月長榮集團指示其旗下子公司
      長鴻工程營造股份有限公司合併南莊公司並託管，才終止
      與有呈工程公司合作之「四知八村」承攬工程案件，唯之
      前為與宥呈工程公司合作而為支出之金額焉可謂並無此項
      交易?
   2、又南莊公司是否曾與宥呈公司洽談「四知八村」及「下石
      碑眷村」眷改工程，當時參與之南莊公司人員林明文證稱
      : 「 (問: 南莊公司四知八村案子妳是否知道? ) 知道。
      」、「 (問: 你有無參與? ) 當初是甲○○叫我跟他去台
      中，談眷村改建案，名稱我忘記了，回來就交給業務處理
      。」 (詳九十三年九月十七日筆錄)，董承翎證稱: 「 (
      問; 妳是否知道四知八村和下石碑的案子? ) 下石碑在我
      任職期間投標得標，我印象中是以第二標得標，因為第一
      標有被廢標。四知八村那時是由甲○○總經理提到這個案
      子，但並沒有完全進行，就是沒有正式投標。」、「 (問
      : 你有無聽過徐靖棋? ) 什麼名字我不知道，但是台中甲
      ○○有帶我去過一、二次，因為我是業務部，甲○○有帶
      我去談下石碑的案子，我不知道徐靖棋是誰，我有聽甲○
      ○說一位叫做徐董還是徐總的人。那是針對下石碑和四知
      八村的案子，只是四知八村這個案子沒有進行，因為後來
      我就離職了。」 (詳九十三年十月十五日筆錄) ，益徵南
      莊公司與有呈公司之合作案確有其事，南莊公司之人員並
      參與其申，故確實有交易行為。
   3、原確定判決認「四知八村」改建案未有公開招標之公告，
      惟前述之議價、洽談、簽約皆為公開招標前之前置作業，
      因此而支出之費用，豈可謂係濫開支票，況「下石碑」確
      有成立，南莊公司並因此而賺上千萬元，豈可因投資不成
      即謂係損害公司利益，況「四知八村」確係公開招標前因
      公司改組才未繼續，此損害並非被告所造成，原確定判決
      對此前置作業之開銷及因公司改組而終止合作之抗辯，並
      未述明其理曲，亦有重要證據渴未審酌之違法。
   4、又於八十八年間受鐵路局委託之淳思公司負責人溫星樓及
      王崇明二人來公司，希望公司介入承攬南勢角捷運大樓案
      件，公司經過多次開會評估，認定有利可圖，乃請林明文
      等有關人製作聯合開發計劃書 (詳第一審證物九，林朝來
      亦證稱曾指示被告製作聯合開發計劃書) ，並於開會及設
      計期間，聲請人亦曾多次報告名義上董事長林朝來，林朝
      來亦二次前去工地現場查看 (林朝來對其曾至工地現場看
      過之事實亦不否認) ，林朝來甚至指示有關鋼構部分，如
      果有其他公司要報價，要求長榮重工公司 (關係企業) 先
      保留，以南莊公司為優先，而先前評估，委託撰寫計劃書
      、交際支出等共計六百多萬，此溫興樓均有簽收 (詳第一
      審證物十九) ，而證人王崇明於鈞院九十五年十月十七日
      庭訊時亦證述確實有本件工程及拿公關費用，建築師亦出
      具收據（詳第一審證物十九），另其亦與林朝來見過面，
      是被告所述確屬為真，嗣後因為南莊公司合併，經多次討
      論後決定放棄本次計劃，本件承攬始未繼續，唯至不能因
      事後放棄計劃即表示被告涉有背信。是原確定判決對於第
      一審證物十九確為溫星樓等人之簽收及因公司改組而放棄
      本次計劃並未說明何以不採，亦有重要證據漏朱審酌之再
      審原因。
二、綜上所述，本案確有再審之理由，懇請鈞院維護正義，保障
    人權而惠予再審。
貳、本院查：
一、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院案件，
    除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲
    請再審。所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已發現而提出
    之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明
    其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂「重要證據」，必
    須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審
    所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，
    即非足生影響於原判決之重要證據。再參最高法院89年度台
    抗字第30號裁定意旨，刑事訴訟法第421 條所規定因重要證
    據漏未審酌而聲請再審者，指該證據於案情有重要關係且未
    經審酌者而言，如證據業經法院本其自由心證予以取捨及判
    斷，僅係對此持相異評價，即不能以此為由聲請再審。是如
    當事人所提出之證物，不足以影響判決結果，或第二審法院
    依調查之結果，本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認
    定事實者，則不包括之。
二、原確定判決第7頁已就被告甲○○所辯佣金係1080萬元而非4
    千萬元部分為論述，雖聲請意旨一（二）1 部分稱「3500萬
    元價金如何支付？抵押權如何處理？原審未說明不採理由」
    。然自形式觀之，價金如何支付？抵押權如何處理？均屬細
    部交易過程認定，尚不足直接影響被告甲○○罪刑，難謂屬
    重要證據。
三、又聲請意旨一（二）3 部分稱「原確定判決認定六十萬元仲
    介價金亦輿卷內資料不符，有理由矛盾之違法，引用傳聞證
    據亦顯有適用法律錯誤之違背法令」等情。然理由矛盾及適
    用法律錯誤，乃係判決違背法令事項，非再審原因。
四、聲請意旨一（二）4 部分，認聲請人與共同被告王麗琇成立
    共同侵占罪，原確定判決並無證據證明王麗琇知悉購買中興
    大樓未得南莊公司董事會同意。惟查原確定判決第8 頁認定
    王麗琇對上情應知之甚詳，此乃係法院本其自由心證對證據
    予以取捨及判斷、憑論理及經驗法則所為之結果，聲請人不
    能以對證據有相異評價為由聲請再審。
五、原確定判決第10頁已詳述被告甲○○事前有意使公司受有損
    害而私自訂約而斷其主觀上有為自己不法利益，觀聲請意旨
    一（三）所執，仍係憑第二審審理中既存並已審酌之證據為
    歧異評價之認定。至「管理部價格表」究否屬二審漏未審酌
    之重要證據？未見聲請人說明。
六、聲請意旨一（四）3 部分，認「四知八村確係公開招標前因
    公司改組才未繼續，原確定判決對此前置作業之開銷及因公
    司改組而終止合作抗辯未述不採理由」。然查，原確定判決
    第13頁引據洪舜虎證詞「此案是南莊公司放棄的案子、、、
    這個案子後續是本來預定在2 月內要組辦公室、、、但後來
    不斷遲延，遲延原因是子昌公司我們無法直接聯絡、、、我
    們有去看過四知八村現場、、、我們還沒有進入統包階段，
    所以那個案子還在規劃階段、、、要等到公告出來、、、但
    當時根本沒有公告」，顯見該判決採納洪舜虎證詞，而間接
    駁斥聲請人審理中之所辯，是聲請人此部份之聲請，並非重
    要證據漏未審酌。另聲請人復於聲請意旨一（四）4 部分認
    原確定判決未說明不採溫星樓等人簽收及因公司改組而放棄
    本次計劃之理由。惟查四知八村改建案既未公告，即未有競
    標事實存在，原確定判決第14頁已有說明，至公司有無因改
    組而放棄該案，尚不足影響原確定判決所認被告甲○○所為
    「使不知情知林永梅開立南莊公司支票而挪為私用」之背信
    犯行。
七、綜上，聲請意旨均未合刑事訴訟法第421 條「重要證據漏未
    審酌」要件，聲請人聲請再審並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
