【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第94號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （在監執行中）
上列受刑人因犯懲治盜匪條例案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察官中華民國96年12月14日96年執減更丁字第211 號執行指揮書
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高等法院檢察署檢察官九十六年執減更丁字第二一一號執行
指揮書中備註欄之「1.是否累犯：是。」撤銷，更正為「1.是否
累犯：否」。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（簡稱受刑人）
    於民國（下同）86年5月30日犯強劫而故意殺人罪（於同年7
    月19日自首）之前，並未有另犯他罪之前科紀錄，今蒙政府
    德政，以其所犯上開之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    規定之減刑條件，經本院裁定予以減刑。惟臺灣高等法院檢
    察署檢察官於執行指揮書（96年執減更丁字第211 號）之備
    註欄內，將受刑人誤載為累犯，恐因此影響其呈報假釋之權
    益，爰依刑事訴訟法第484條規定聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條定有明文。又按對
    於刑期6 月以上之受刑人，為促其改悔向上，適於社會生活
    ，應分為數個階段，以累進方法處遇之。但因身心狀況或其
    他事由，認為不適宜者，經監務委員會決議，得不為累進處
    遇；又依調查分類之結果，得將累犯之受刑人監禁於累犯監
    獄分監管教；又累犯之受刑人得經監務委員會決議，依監獄
    行刑法第20條第1 項但書之規定，不予編級或暫緩編級；又
    調查人員對於適用累進處遇之受刑人，應依據有關資料，分
    別初犯、再犯、累犯，並依其年齡、罪質、刑期及其他調查
    所得之結果，作為研議處遇計畫之基礎。監獄行刑法第20條
    第1項、監獄行刑法施行細則第20條第2款、行刑累進處遇條
    例施行細則第7條第1款、第8條第1項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人因於86年5 月30日犯強劫而故意殺人罪，
    於同年7 月19日自首，並於同日由臺灣板橋地方法院檢察署
    羈押、偵查，嗣經本院以87年度上重更(二)字第80號（起訴案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第15651 號），判
    處無期徒刑，褫奪公權終身，經最高法院於88年3 月11日以
    88年度台上字第1081號判決上訴駁回確定在案，並於當日入
    監執行，執行中經本院於96年11月20日以96年度聲減字第45
    34號裁定，將其宣告刑減為有期徒刑20年，褫奪公權10年，
    嗣由臺灣高等法院檢察署檢察官於同年12月14日換發執行指
    揮書，此有本院87年度上重更(二)字第80號、最高法院88年度
    台上字第1081號判決、本院96年度聲減字第4534號裁定、臺
    灣高等法院檢察署檢察官96年執減更丁字第211 號執行指揮
    書（甲）影本在卷可按。依各該判決所示，本件受刑人並無
    刑法第47條規定之累犯情形，上開執行指揮書中備註欄之「
    1.  是否累犯：是。」記載，確實有誤。揆之前揭說明，受
    刑人之聲請為有理由，爰為裁定如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
