【裁判字號】    97,抗,44
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第44號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國96年11
月21日臺灣士林地方法院94年度執字第20237 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：本件返還房屋等強制執行程序，係由債權人乙○
    ○執原法院94年度湖簡字第229 號宣示判決筆錄為執行名義
    聲請執行，執行通知均依法送達，且強制執行程序於民國95
    年4月13日終結，抗告人於程序終結後96年11月5日具狀聲明
    異議，於法不合。乃裁定駁回抗告人之聲明異議，經核無不
    合。
二、抗告意旨略以：
  (一)抗告人於居住臺北縣康寧街141巷5號期間，從未收到存證信
    函或法院通知，閱卷後才知存證信函及法院通知書寄至和平
    東路3段63號11樓之5，且屢遭退回，此因該屋已出租他人，
    故抗告人不知道有存證信函和法院通知事項。
  (二)抗告人調卷發現房東提出違約事項係違反善良風俗之舉，房
    東私自將押金沒收，且強詞索取4 個月房租，就合約而言，
    抗告人應無所積欠。
  (三)抗告人於出院後請求和解被拒。因抗告人母親請醫院強制治
    療，故抗告人所有物品皆置留於康寧街，未帶任何東西，無
    法知道房東居住處，只能就電話聯繫房東，但被房東所拒。
    因抗告人物品已被丟棄，經法院處理，抗告人於剛出院時確
    實不知如何處理，抗告人於今年閱讀相關書籍始知權益，請
    求法院就當時未細察之事項給予公平之判決。
  (四)抗告人閱卷後發覺現場所拍照之物品，與抗告人置留於康寧
    街之物品不符，故對房東乙○○提出侵佔和精神傷害及物品
    損害之賠償共1,000萬元，及返還抗告人之物品等語。
三、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議。但強制執行不因而停止
    。強制執行法第12條第1 項定有明文。次按聲明異議，係於
    執行程序中向將來排除違法執行處分之手段，並非於執行程
    序終結後溯及排除違法執行之效果，故須於執行程序開始後
    ，終結前為之（最高法院91年台抗字第680 號裁判意旨參照
    ）。查：
  (一)債權人乙○○以原法院94年度湖簡字第229 號確定宣示判決
    筆錄為執行名義，請求抗告人應將門牌號碼臺北縣汐止市○
    ○街141 巷5號8樓房屋遷出並返還予債權人，並給付債權人
    64,000元及自94年4月5日起至返還房屋之日止，按月給付債
    權人16,000元。抗告人固稱伊未居住於其設籍地臺北市大安
    區○○○路○段63號11樓之5，然原法院進行強制執行程序，
    均依法通知抗告人並以公示送達方式合法送達。嗣於95 年4
    月13日進行拍賣前開房屋內所遺留物品，經債權人聲明承受
    ，並以抗告人積欠之租金抵繳，其餘租金撤回執行並拋棄債
    權，該強制執行程序業已終結。揆諸首揭說明，抗告人於強
    制執行程序終結後始聲明異議，於法不合。
  (二)抗告人主張伊未積欠租金、未收受存證信函，並主張執行程
    序於現場拍照之物品與其置留之物品不符，對債權人提出侵
    佔及損害賠償之請求部分，應謀其他程序救濟，非本件異議
    抗告程序所得審究，附此指明。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
