【裁判字號】    96,聲再,469
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲再字第469號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度上易字第1696號，中華
民國96年11月15日第二審確定判決（台灣高等法院96年度上易字
第1696號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵第3146
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本案有足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    ，爰依刑事訴訟法第421 條規定聲請再審，理由如下：
(一)、從經濟部水利署蘭陽溪整治相關資料及系爭197之1號土地謄
    本所示，該土地應係蘭陽溪之浮覆地，而浮覆地的地勢高度
    當然會低於旁邊的堤防及路面。而財政部國有財產局將系爭
    土地出租於承租人時，對此狀況應知甚稔，承辦人員即證人
    林昱岑肆意指摘聲請人盜挖砂石，根本是誣告。
(二)、又本案原確定判決除證人陳素足、林昱岑之證詞外，並無其
    他證據可證明聲請人確實將該砂石據為己有或出賣獲利之行
    為。林昱岑之證詞，僅係個人推斷系爭土地有被盜挖砂石，
    至於係何人所為，則無憑據。另一目擊證人陳素足之證詞，
    以僅能證明有2 輛挖土機在作業，並將挖起之東西放在貨車
    上，並未見砂石有外送之情事，以上均不符合刑法竊盜罪之
    構成要件。
(三)、再參照警方會勘照片，其上有舊建築物，該建築物之基地比
    旁邊道路低，與系爭高度相同，此足以證明系爭土地原貌原
    本就低於路面，是證人林昱岑證詞顯不實在。上述有利判決
    ，原判決均漏未審酌，聲請人自難甘服，爰提起再審云云。
二、惟按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案
    件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審。所謂重要證據，必須該證據已足認定受判決人
    應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不足
    以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之重
    要證據。又所謂漏未審酌，乃指第二審判決前已發現而提出
    之證據，未予審酌而言，如證據業經法院依調查之結果，本
    於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實，被捨棄之
    證據，亦已於理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌，
    是如僅係對法院證據取捨持相異評價，即不能以此為由聲請
    再審（最高法院89年度台抗字第30號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請意旨所示之情，業經本院原確定判決書第2 頁理
    由貳、一之（一）部分，就證人陳素足、林昱岑之證詞，及
    相關文書證據予以調查審酌，並詳為說明如何認定聲請人所
    辯如何不予採信之理由。
    如前所述，本案聲請人聲請意旨仍指稱原確定判決有漏未審
    酌之證據，為無理由。聲請人聲請再審並無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
