【裁判字號】    97,聲減,54
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第7006
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87、88年間犯違反商業會計法第71
    條第1款之罪，經本院以94年度上訴字第1841號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵續字第57號、92年度偵
    字第7818號；最高法院96年度臺上字第6901號）判決有期徒
    刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
