【裁判字號】    96,聲減,5127
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5127號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第6949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表之犯罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯詐欺、違反商業會計法等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，所犯詐欺、違反商業會計
    法等罪悉合於減刑條件。雖受刑人於判決確定後，未到案執
    行，經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，然於96年12月6
    日遞狀願接受執行，並於同年月12日自動到案接受執行，有
    本院被告前案紀錄表、訊問筆錄及調查筆錄在卷可參，經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條、
    第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2項，修正前刑法第4
    1條第1項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
