【裁判字號】    96,上易,669
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第669號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
複  代理人  楊宗翰律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  蘇靖雅律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國96年10月26日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以：「被上訴人於原審提起本件遷讓房屋之訴，係以
    上訴人無權占有系爭房屋為依據；惟訴訟程序進行中，上訴
    人另以被上訴人與訴外人蔡青勳間就系爭房屋之買賣契約係
    通謀虛偽意思表示為無效，被上訴人並非合法所有權人為由
    ，向原法院提起請求塗銷所有權移轉登記之訴，有原法院93
    年度重訴字第1336號判決在卷可稽，而該案現於本院95年度
    重上字第378號審理中，倘上訴人所提塗銷所有權移轉登記
    之訴獲勝訴判決確定，則被上訴人本於所有權受侵害提起本
    件遷讓房屋之訴，即失所依據，足見本件民事訴訟之裁判係
    以原法院93年度重訴字第1336號請求塗銷所有權移轉登記事
    件之法律關係是否成立為依據，應有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要，且兩造於本院96年10月17日準備程序中，均已
    表示同意於原法院93年度重訴字第1336號請求塗銷所有權移
    轉登記事件終結前停止本件訴訟程序。」為由，而於民國96
    年10月26日裁定，命於台灣臺北地方法院93年度重訴字第13
    36號塗銷所有權移轉登記事件民事訟終結前，停止本件訴訟
    程序。
二、茲查台灣台北地方法院93年度重訴字第1336號塗銷所有權移
    轉登記事件，業經本院95年度重上字第378號民事判決確定
    ，有該判決影本可稽，且經本院調卷查明無訛，爰依民事訴
    訟法第186條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
