【裁判字號】    96,抗,1512
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度抗字第1512號
    抗  告  人
    即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度聲減字第7509號， 中華民國96年11月1日所為准許檢察官聲
請減刑之裁定（聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度聲減
字第7653號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「抗告法院認
    為抗告有第四百零八條第一項前段之情形者，應以裁定駁回
    之。」，刑事訴訟法第408條、第411條前段分別定有明文。
二、經查：
（一）本件抗告人即受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪、持有
      第二級毒品罪等罪，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      向原審法院聲請減刑， 原審法院乃於民國96年11月1日以
      96年度聲減字第7509號裁定，諭知准予檢察官之聲請。郵
      務人員於96年11月7日， 將原審裁定於寄存於臺北縣政府
      警察局板橋分局後，受刑人嗣於96年11月12日收受送達，
      並因不服原裁定，而於96年11月15日向原審法院提出抗告
      狀，惟未敘明理由。原審乃於96年11月21日發函，命抗告
      人於收受函文起七日內補充抗告理由，惟抗告人至今仍未
      補正抗告理由，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官減刑聲
      請書、原審法院96年度聲減字第7509號裁定、96年11月21
      日板院輔刑銘96聲減7509號字第065007號函、抗告狀、送
      達證書等在卷可稽。
（二）本件抗告人所提抗告，經原審法院裁定命補正，惟抗告人
      迄今遲未補正，則本件抗告，既與法律上之程式未合，且
      經定期間命補正而未補正，足見本件抗告顯非適法，應予
      駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
