【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第3054號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年貳
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    2之犯罪，其犯罪時間，在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第 51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  黃麗生
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  黃國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
