【裁判字號】    97,聲減,147
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第147 號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
送達代收人  張  權  律師
上列聲請人即受刑人因違反貪污治罪條例等案件，就已經判決確
定之罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續違背職務收受不正利益罪，減為有期徒刑壹年參
月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國（下同）83年、84年間犯連
    續違背職務收受不正利益罪（其詳細時間、次數及收受不正
    利益相當之數額均無法確定），經本院以93年度上更（二）
    字第375 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署85年度偵
    字第8915號等），判處有期徒刑2年6月，褫奪公權2 年，嗣
    並經最高法院以95年度台上字第4738號判決上訴駁回確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯雖係
    81年7月17日修正公布之貪污治罪條例第4條第1項第5款之罪
    ，惟因其所收受之不正利益數額經原確定判決認定在新臺幣
    5萬元以下，且情節輕微，而依81年7月17日修正公布之同條
    例第11條第1項規定（即現行同條例第12條第1項規定）減輕
    其刑，足見其所犯前開之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第1款後段、第8條第1項、第
    14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
