【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲減字第5號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、4之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3
、4所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑捌年伍月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯販賣第二級毒品等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人所犯附表編號2、3、4之犯罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1、3項、第11條、第12條，修正
    前刑法第42條第2項、修正前刑法第51條第5款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、修正前現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年     1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
