【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度抗字第6號
抗  告  人  名泰瓦斯有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人北亞石化實業股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國96年10月30日台灣士林地方法院96年度裁全字第
4223號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人（即本件抗告人，下稱抗告人）
    積欠聲請人（即本件相對人，下稱相對人）買受煤氣款項及
    消費借貸款共計新台幣（下同）504萬2,237元（下稱系爭欠
    款），為避免債務人脫產，將來有不能或甚難強制執行之虞
    ，爰聲請就抗告人財產於200萬元範圍內聲請假扣押等語。
二、原法院以：相對人主張之請求，依其提出之本票、提氣量總
    表及灌裝銷售清單、匯款申請書、名泰瓦斯有限公司基本資
    料等影本為證，固可認為有相當之釋明，然於所述假扣押之
    原因，釋明則有所不足。惟相對人既陳明願供擔保，本院認
    其釋明之不足，擔保足以補之，准許相對人以67萬元為抗告
    人供擔保後，得對於抗告人之財產於200萬元之範圍內為假
    扣押等語。
三、抗告意旨略以：抗告人前法定代理人乙○○因經營不善，已
    將經營權轉售甲○○，甲○○自身有投資瓦斯分裝廠，本無
    須向相對人買受煤氣，系爭欠款係乙○○所負債務，有乙○
    ○所簽切結書可稽，實應向乙○○請求，況乙○○亦未中斷
    支付本息等語。
四、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條定有明文。次
    按假扣押為保全程序而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣
    押之原因雖應釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非
    保全程序所應審認之事項，此觀民事訴訟法第526條之規定
    自明（最高法院61年台抗字第589號裁定參照）。經查，本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣200萬元之債權，聲請對
    抗告人之財產為假扣押。原裁定依上開規定，命供擔保後准
    為假扣押，並無不合。抗告主旨略以：系爭欠款實係抗告人
    前法定代理人乙○○所負債務，應向其請求等語，乃應待本
    案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由
    。
據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
