【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第40號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自93年6月7日起至93年6 月15日止犯侵占
    罪，經本院以95年度上易字第940 號（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署94年度偵字第4325號），判處有期徒刑一年
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第9 條諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，（修正前）刑法第
    41條第1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月     16    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  施俊堯
                                  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
