【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第59號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，就已經
判決確定之罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有制式手槍罪，原處併科罰金新台幣參萬
元部分，減為併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國95年1 月初某日至同年12
    月4 日犯未經許可持有制式手槍罪，經本院以96年度上訴字
    第1906號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字
    第27080號），判處有期徒刑2年8月，併科罰金新台幣3萬元
    ，嗣經最高法院以96年度台上字第4709號判決駁回上訴確定
    。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，其宣告刑雖逾有
    期徒刑1年6月，因係於本條例施行前自首，合於減刑條件，
    前已聲請就有期徒刑部分予以減刑，並經本院以96年度聲減
    字第4513號裁定減為有期徒刑1年4月，茲就漏未聲請之併科
    罰金新台幣3 萬元部分，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、第
    8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
