【裁判字號】    96,抗,1955
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1955號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○原名許素綾.
抗告人因與相對人丙○○、甲○○.
電磁紀錄檔案之定暫時狀態之處分事件，對於中華民國96年11月
6日臺灣臺北地方法院96年度裁全字第12730號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人為相對人提供現金新台幣伍萬元供擔保後，各相對人對其
所持有抗告人與案外人陳某某合拍影像電磁紀錄檔案，於兩造間
返還系爭電磁紀錄檔案事件訴訟確定前，不得將其內容之全部或
一部，予以拷貝、翻拍、節錄、轉換成其他形式物體（如錄影帶
、相片），亦不得將其內容之全部或一部，以影片、相片、圖像
或電磁紀錄檔案等任何形式交付、轉讓、傳送、播放、散布、洩
露予公眾或第三人。
聲請及抗告費用新台幣貳仟元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊係相對人甲○○之配偶，惟已
    分居兩年之久，緣伊於分居期間，另與案外人陳某某（黑澀
    會美眉，姓名及年籍詳卷）交往並曾發生性關係，而於民國
    96年3月間將兩人之親密關係，合拍成影片，並以電磁紀錄
    檔案形式儲存於抗告人所有置於台北縣永和市○○路○段168
    號2樓公司辦公室之電腦硬碟內，詎相對人甲○○於96年7月
    17日下午，趁公司人員不注意之際，盜取拷貝前揭抗告人與
    陳某某合拍之電磁紀錄檔案一份，持之交付其律師即另相對
    人丙○○一份，並以上述不法取得之電磁紀錄檔案持為證據
    ，具狀向台灣板橋地方法院檢察署提出妨害家庭告訴。嗣相
    對人於96年10月4日及同月11日到庭應訊後，翌日蘋果日報
    等報刊、電視媒體即以大篇幅為相關報導，而此偵查內容依
    「偵查不公開」之規定，自不可能係偵查機關之公務員所洩
    露，足見出於相對人洩露最為可能，而此合拍影帶以任何形
    式外流至媒體或第三人手中，並進而散布、流傳，勢將對伊
    造成永難彌補之身心損害，是在兩造間返還系爭電磁紀錄檔
    案事件訴訟確定前，有定暫時狀態處分之必要，乃願供擔保
    聲請定暫時狀態處分。是伊顯已就避免定暫時狀態之處分之
    請求及原因為釋明，惟原裁定仍駁回伊請求，顯屬不當。又
    依一般經驗法則，均可認相對人之手上還留有系爭電磁紀錄
    ，或留存該備份紀錄，並以之作為詆毀伊名譽、甚或造成輿
    論壓力之不當工具，原裁定以此無庸舉證之情事，命伊負證
    明之責，亦屬無據。況原法院就相對人是否留有光碟一節，
    未為任何之調查亦未命伊為舉證之義務，遽以裁定駁回伊聲
    請，誠屬率斷。爰請求廢棄原裁定，請准供擔保後，裁定相
    對人就其所持有之前揭合拍影像電磁紀錄檔案，在兩造返還
    系爭電磁紀錄檔案事件訴訟確定前，不得將其內容之全部或
    一部，予以拷貝、翻拍、節錄、轉換成其他形式物體（如錄
    影帶、相片），亦不得將其內容之全部或一部，以影片、相
    片、圖像或電磁紀錄檔案等任何形式交付、轉讓、傳送、播
    放、散布、洩露予公眾或第三人等語。
二、按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之
    危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態
    之處分。前項裁定，以其本案訴訟能確定該爭執之法律關係
    者為限，民事訴訟法第538條第1項、第2項定有明文。所謂
    爭執之法律關係，有定暫時狀態之必要者，係指因避免重大
    之損害或防急迫之危險等情事，有就爭執之法律關係，定暫
    時狀態之必要者而言，不問其為財產上或非財產上法律關係
    ，均有其適用，權利人可依假處分所定之暫時狀態實現其權
    利，義務人亦應暫時容忍現狀存續之義務。
三、查抗告人主張之上開事實，已據提出網路新聞紙為證，應認
    抗告人已就定暫時狀態處分之請求及原因加以敘明，並提出
    上開證據以供釋明，雖釋明有所不足，惟抗告人已陳明願供
    擔保以補釋明之不足，其請求尚非不得准許。是原法院遽以
    抗告人未能提出即時調查之證據，以釋明其主張及處分之原
    因為真實，裁定駁回抗告人之聲請，已有可議。況系爭合拍
    影帶倘以任何形式外流至媒體或第三人手中，並進而散布、
    流傳，恐將對抗告人或案外人陳某某造成永難彌補之身心損
    害，難認就本件可得特定之「合拍影像」無防止發生重大之
    損害或避免急迫之危險或有其他相類之情形，即有必要定暫
    時狀態處分之原因。是本件在兩造間於返還系爭電磁紀錄檔
    案事件訴訟確定前，實有定暫時狀態之處分之必要，且不因
    抗告人與陳某某所為，涉及刑事妨害家庭罪嫌，而有不同。
    爰審酌系爭合拍影帶於兩造間本案訴訟期間，相對人不得自
    由處分可能遭受之損害，酌定抗告人以新台幣5萬元供擔保
    後，相對人對其所持有抗告人與案外人陳某某合拍影像電磁
    紀錄檔案，於兩造間返還系爭電磁紀錄檔案事件訴訟確定前
    ，不得將其內容之全部或一部，予以拷貝、翻拍、節錄、轉
    換成其他形式物體（如錄影帶、相片），亦不得將其內容之
    全部或一部，以影片、相片、圖像或電磁紀錄檔案等任何形
    式交付、轉讓、傳送、播放、散布、洩露予公眾或第三人。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院
    將原裁定廢棄，另裁定如主文第二、三項所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 呂淑玲
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
