【裁判字號】    95,上國,19
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度上國字第19號
    上  訴  人  甲○○○○○○.
上列當事人因國家賠償等事件，不服本院第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達之日7日內委任律師或具有律師資格之關
係人為訴訟代理人，暨繳納第三審裁判費新台幣貳萬仟捌佰貳
拾元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，本件上訴人對於
    本院第二審判決提起上訴，未委任律師或具有律師資格者為
    訴訟代理人，茲依民事訴訟法第466條之1第4項前段規定，
    命上訴人應予補正。
二、次按提起上訴，應繳納上訴裁判費，此為法定程式，本件上
    訴人不服本院第二審判決，請求被上訴人給付新台幣（下同
    ）1,200,000元及將本院判決附件所示之文字登載台北縣政
    府網站上、中國時報、聯合報、自由時報及蘋果日報頭版上
    ，經核其前者請求損害賠償部分為財產權訴訟，應徵第三審
    裁判費為19,320元，後者請求登報部分則屬非財產權訴訟，
    依民事訴訟法第77條之14、第77條之16規定，應徵第三審
    裁判費4,500元，合計23,820元，未據繳納。茲依民事訴訟
    法第481條、第442條第2項前段規定，限期上訴人如數逕向
    本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
