【裁判字號】    96,聲減,5170
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5170號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因於民國85年3月間起至85年5月10日止
    ，犯刑法第339條第1項詐欺罪，經臺灣士林地方法院以87年
    度易字第1028號判決（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    85年度偵字第9276號），判處有期徒刑2年， 檢察官及受刑
    人均不服提起上訴後， 經本院以90年度上易字第723號判決
    ，撤銷原審判決，改依詐欺罪判處有期徒刑10月確定在案。
    本件受刑人犯罪時間，係在96年4月24日以前， 顯合於減刑
    條件，又所犯詐欺罪，屬最重本刑為5年以下之罪， 本件聲
    請人聲請對受刑人予以減刑， 並依90年1月10日修正後刑法
    第41條第1項諭知易科罰金折算標準，經核尚無不合， 應予
    准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、
第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項後段，90年1月10日修正後
刑法第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條第1項、 修正前
罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
