【裁判字號】    97,交抗,16
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第16號
                                      97年度交抗字第18號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國96年11月30日所為裁定（96年度交聲字第1034
、1037號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號ＱＸＮ－
    ０二六號輕型機車，於96 年5月10日17時30分許，行經臺北
    市○○○○路92號處時，因有「機器腳踏車駕駛人未依規定
    戴安全帽」及「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而
    逃逸」之違規行為，而為警逕行掣單舉發等情，有臺北市政
    府警察局北市警交字第ＡＥＶ五一九四八五號、ＡＥＶ五一
    九四八七號舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙、臺
    北市政府警察局大同分局96年6 月22日北市警同分交字第０
    九六三一三五五三００號函文一紙在卷可稽。雖異議人矢口
    否認有何違規未戴安全帽及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    行為，並以前揭情詞置辯。然查：證人即本件舉發員警黃耀
    祥於庭訊時具結證稱：當日伊擔服交整勤務，位置是站在民
    權西路上的捷運站出口前，伊看到伊所告發的那輛機車駕駛
    人沒有戴安全帽，在約十公尺前，由民權西路西往東方向行
    駛，伊就鳴笛並往內線約半個車道以手勢指揮示意他停下，
    該路段為單向雙線道，該駕駛人一直往內線行駛，呼嘯而過
    ，伊就依據他的車牌號碼來逕行舉發。當日係晴天，且天色
    明亮，伊有確認過伊所記下的車號無誤，惟因時間很短暫，
    無法拍照等語，並庭呈臺北市政府警察局大同分局員警工作
    紀錄簿影本一紙在卷足憑，參以證人黃耀祥上開證詞業經具
    結程序之擔保，其與異議人素不相識，亦無怨隙，衡情當無
    胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，本院亦查無證人有何捏造事
    實違法取締之情形，堪認證人黃耀祥上開證詞乃為真實可採
    。爰以異議人所辯，無非避就卸責之詞，不足採信。認本件
    事證明確，異議人於前揭時、地，有違反道路交通管理處罰
    條例第31條第6 項之違規行為，經交通勤務警察制止時，拒
    絕停車接受稽查而逃逸之違規事實，堪予認定。而以受處分
    人異議均為無理由，予以駁回。
二、抗告理由略以：抗告人於事發當時在家並無外出，有父母可
    以作證，舉發員警僅以所見車號無誤，即認定抗告人即受處
    分人違規，並無照片或其他證物可資證明，是否可能係他人
    偽造車牌，見警員攔停才加速逃逸？若僅憑警員證詞即處罰
    車主，是否不公平等語。
三、經查：
  (一)按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人得聲請調查證據，並
    得於調查證據時，詢問證人、鑑定人或被告。審判長除認為
    有不當外，不得禁止之。」；「交通法庭就聲明異議之案件
    ，必要時，得詢問受處分人及其他關係人，並得傳喚證人命
    行鑑定，實施勘驗。」；「法院受理有關交通事件，準用刑
    事訴訟法之規定」，刑事訴訟法第163條第1項、道路交通案
    件處理辦法第16條、道路交通管理處罰條例第89條分別訂有
    明文。由上開規定可知，抗告人得依法聲請調查有利之證據
    ，且該證據對於有無違反交通法規之事實，如屬至關重大者
    ，法院應予調查，以明真相，否則，逕予裁定，即屬於法不
    合。
  (二)次按，警察機關因人民有違反道路交通管理處罰條例之行為
    ，欲予以處罰時，對該違規行為確實存在應負舉證責任，苟
    其證明未達於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真
    實之程度者，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有違規
    之確信，根據前開「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定。
  (三)本案固經證人即員警黃維祥目視舉發為憑，及經該警員到庭
    為證。惟查員警舉發交通違規，經常拍照為證，何以本件未
    拍照為證？有無急迫而來不及拍照之情況？此與證人證詞之
    憑信性至有關聯。原審未予究明，逕予採信員警之證詞，即
    有未當。又抗告人於原審調查期間，已表明抗告人於96 年5
    月10日當日，均留在台北縣板橋市○○路○ 段245巷121號11
    號之1 家中，並未外出，並表明有父母足以證明。此項不在
    場證據，復攸關證人即員警目視之事實有無偏差？原審就此
    有利於抗告人之證據並未加以調查，復未說明未予調查之理
    由，自屬理由不備。
四、從而，抗告人之抗告，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷
    ，並發回原審另為適當之裁定。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
