【裁判字號】    96,聲,365
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度聲字第365號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  甲○○
                      1樓
相  對  人  丁○○
            戊○○
兼二人共同
法定代理人  丙○○
相  對  人  己○○
            乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年9月27日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「法定代理人庚○○」記載，
應更正為「法定代理人辛○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。但此規定於裁定準用之，同法第239條亦有規定。
二、查本院前開裁定有如主文所示，係屬明顯誤繕，業據本院調
    卷查明，自應裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
