【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (96年度執聲字第287號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經本院先後判決確定，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾20年，刑法第50條及修正前同法第51條
    第5款固有明文。惟定應執行刑要於受刑人所犯數罪尚未執
    行完畢前，如已執行完畢，檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑人所犯數罪均已執行完
    畢者，檢察官即無聲請法院定應執行刑之必要。本件受刑人
    前於民國88年間犯施用第一級毒品罪，經本院於89年3月6日
    以88年度易字第503號判處有期徒刑8月確定，又因轉讓第二
    級毒品罪，經本院於89年3月6日以89年度易字第2號判處有
    期徒刑1年2月確定，復因意圖販賣而持有第二級毒品罪，經
    本院於90年6月8日以89年度訴字第229號判處有期徒刑6年確
    定，上開3罪合併定應執行有期徒刑7年6月，受刑人於93年
    10月6日假釋交付保護管束，於96年7月28日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。準此，聲請人於受刑
    人所犯上開數罪均已執行完畢後，向本院聲請定其應執行之
    刑，揆諸前揭說明，容有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
