【裁判字號】    97,東簡,25
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第2733號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反使用禁止架設網具之方式，獵捕保育類
野生動物，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑參年。扣案之鐵管肆拾陸根、網具參拾件及保
育類野生動物彩鷸壹隻均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第3行增加「... 竟基於犯意之聯絡，於... 」等語外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告二人為一己之私，罔顧政府大力
    宣導保育野生動物之用心，獵捕已瀕臨絕種之保育類野生動
    物，破壞自然生態之平衡，危害非輕，惟念其等教育程度非
    高，獵捕之動機，所獵捕數量，犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告二人均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後均已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，各予以宣告緩刑3年，以啟自新。扣案之
    彩鷸屍體1隻，屬保育類野生動物，而扣案之鐵管、網具為
    被告所有供犯罪所用之獵具，業據被告二人供承在卷，均應
    依野生動物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項、第455條之1第2項，野生動物保育法第41條
    第1項第3款、第52條第1項，刑法第11條、第28條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係被告二人於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定
    ，被告二人及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄所犯法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 20 萬元以上 100 萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
