【裁判字號】    96,訴,326
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (96年度偵字
第2160號)，本院臺東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑 (96年度
東簡字第414號)，移由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因故對其姪女金０
    ０ (民國85年6月間生，真實姓名、年籍詳卷)不滿，竟基於
    妨害自由及傷害之犯意，於96年7月22日下午2時許，在臺東
    縣大武村大鳥村大鳥339號隔壁，先將金００雙手綁吊在屋
    簷柱子下(妨害自由部分另行審結)，再持塑膠水管毆打金０
    ０頭臉部，致使金００因此受有腦震盪、頭部外傷併臉部挫
    傷之身體傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人金００告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於96年11月6日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
