【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑 (97年度聲減字第9號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4月26日至同年月30日間犯施
    用毒品罪，經本院以95年度訴字第58號 (偵查案號：臺灣臺
    東地方法院檢察署95年度毒偵字第63號)，判處有期徒刑8月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所
    犯為毒品危害防制條例第10條第2項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後，刑法於94年2
    月2日修正公布，於95年7月1日修正施行，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條並於同日修正刪除，刑法第41條第1項前段易科
    罰金折算標準，由修正前之銀元100元、200元、300元 (即
    新臺幣300元、600元、900元)折算1日修正為新臺幣1,000元
    、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，
    因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以受刑人行
    為時之刑法較為有利，應依刑法第2條第1項前段規定，適用
    其行為時即修正前刑法第41條第2項、第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折算標準
    。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第41條第1項前段 (修正前)、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
