【裁判字號】    97,東簡,23
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定
    乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：刑法第349條第
    1項收受贓物罪，其法定刑有罰金刑之規定。查刑法分則編
    各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
    5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提
    高標準條例規定，就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新
    臺幣3元。修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣10
    00元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5款所定罰金
    貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
    1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94
    年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」
    。從而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，適用刑法施行法第1條之1之規定後，並無不同，即對被
    告二人並無有利或不利之情形；惟修正前刑法第33條第5款
    原規定: 「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間
    之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：
    「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」；經比較修正
    前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定
    有利於被告二人，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用有
    利於被告二人之行為時法論處。
三、核被告二人所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰
    審酌被告二人犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態
    度及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。又被告二人犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪而，受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金。」而被告二人行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告二人，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，併均諭
    知易科罰金折算標準。末查，本件被告二人犯罪時間係於民
    國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，爰均依該條例第2條第1項第3款規定減其宣告
    刑2分之1，並各諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第349條第1項、
    修正前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告二人於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定
    ，被告二人及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
