【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育利用條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑(97年度聲減字第6號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反山坡地保育利用條例罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯違反山坡地保育利用條例罪，經本院以
    95年度易字第221號 (偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署
    94年度偵字第1482號)判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，(修正前)刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
