【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第78號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被告
甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁.
逾期未補正，即駁回原告之訴，特.
應補正事項：本件訴訟標的價額，.
            2,398,039.
            支付命令裁判費1,000外，尚應補繳23,760元。
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
