【裁判字號】    97,壢簡,11
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第11號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二一三七二號、九十六年度偵緝字第九四一號），本院判
決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    事  實
一、戊○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十五年九月五日（即戊○○親自持身分證、存摺及印鑑分
    別前往「中壢建國路郵局」及「中壢龍岡郵局」辦理語音查
    詢服務日及非約定帳轉服務日，當日並以其所持有之晶片金
    融卡更改六碼密碼三次）後至九十五年九月十九日（即丁○
    ○遭詐騙匯款至戊○○帳戶之日）間之某日時，將其向設址
    於桃園縣八德市○○路五八一號「八德高城郵局」所申請取
    得之帳號000000000000號之存摺、晶片金融卡
    及九十五年九月五日所變更之密碼，與其於九十四年五月十
    七日向設址於桃園縣中壢市○○路三九六號「安泰商業銀行
    西壢分行」所申請之帳號00000000000000號
    存摺、晶片金融卡及密碼，在臺灣地區不詳地點，交付予犯
    罪集團之成員使用，藉以幫助該集團成員從事財產犯罪之犯
    行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺
    取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員先於九十五年九月十七日晚間，在不詳地點
      持游正偉（另案由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中
      ）所申請之門號0000000000手機撥打電話予人
      在高雄縣燕巢鄉○○路宿舍之丁○○，向其謊稱因之前在
      網路購買衣物時，因所匯款項匯至其他分行，須前往銀行
      操作自動櫃員機，如未前往銀行自動櫃員機將每月自動從
      其帳戶內扣款新臺幣（下同）二百二十元，致丁○○不疑
      有他而陷於錯誤，遂於九十五年九月十七日晚間二十時零
      二分許，前往附近郵局之自動櫃員機依指示操作，而自其
      帳戶內轉帳匯款二萬九千九百八十七元至李明龍（另案由
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所申請之
      「安泰商業銀行信義分行」0000000000000
      0號帳戶內，犯罪集團成員於丁○○匯款後，復再於九十
      六年九月十九日下午，再以劉家宏（另案由臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官偵辦中）所申請之000000000
      0手機門號撥打電話予人在宿舍之丁○○，向丁○○再次
      佯稱操作錯誤，須再至自動櫃員機操作，丁○○乃再依犯
      罪集團成員指示，於九十五年九月十九日下午十七時四十
      六分許，前往附近郵局自動櫃員機依指示操作而自其帳戶
      內轉帳一萬四千四百七十八元至戊○○前揭「安泰商業銀
      行西壢分行」帳號00000000000000號帳戶
      內，犯罪集團成員並旋於丁○○匯款後，隨即以戊○○所
      交付之「安泰商業銀行西壢分行」晶片金融卡並鍵入戊○
      ○所告知之金融卡密碼在九十六年九月十九日，以跨行提
      領之方式，將丁○○所匯款項提領一空。
（二）另有丙○○於九十五年十月十四日下午十四時許，在臺南
      縣永康市○○街之宿舍接獲在不詳地點持門號00000
      000000000號犯罪集團成員所撥打入之電話，而
      向丙○○自稱為僑新電器公司之員工「鄭嘉瑜」，該「鄭
      嘉瑜」向丙○○詐稱因丙○○之前曾有做過電器問卷調查
      而抽中二獎，其金額為港幣二十五萬元，如欲領取該筆獎
      金則須先繳納二萬七千元之律師見證費，致丙○○不疑有
      他信以為真，乃於九十五年十月十六日中午十二時五十六
      分許，前往附近之臺南縣永康市「六甲頂郵局」，而以臨
      櫃匯款之方式，將二萬七千元匯入犯罪集團成員所指定之
      前揭戊○○「八德高城郵局」帳號0000000000
      00號帳戶內，  旋由犯罪集團成員以戊○○所交付之「
      八德高城郵局」晶片金融卡並鍵入戊○○所告知之金融卡
      密碼以在臺灣新光商業銀行跨行提領之方式各提領二萬元
      、七千元而提領一空。
  後因丁○○因發覺其帳戶內僅餘一元、丙○○則因犯罪集團成
  員於其匯款後之九十五年十月十六日下午十三時許再撥打電話
  要求其須另匯款六萬五千元認為有詐，兩人始查覺受騙，報警
  後並提供自動櫃員機交易明細表及臨櫃匯款資料，始查悉上情
  。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉暨桃園縣政府
    警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告戊○○於偵查中由檢察官通緝到案後固坦承有向「
    八德高城郵局」及「安泰商業銀行西壢分行」申請帳號00
    0000000000號及帳號000000000000
    00號存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：「八德高城郵局」及「安泰商業銀行西壢分行
    」之存摺、晶片金融卡與身分證放一起，但是不確定是不是
    不見了，也真的記不起來放在何處，但身分證不見我有去補
    發，「八德高城郵局」及「安泰商業銀行西壢分行」則沒有
    （詳偵緝卷第十七頁九十六年六月二十九日偵訊筆錄稱：「
    （問：你安泰的帳戶是否有跟郵局的帳戶放在一起？）是。
    （問：何時發現安泰的帳戶不見？）其實我也不確定安泰的
    帳戶是不是不見了。（問：你如何知道郵局的帳戶跟安泰的
    帳戶是放在一起？）我那些東西都會放在一起。（問：你既
    然知道會放在一起，請問你是放在何處？）我真的記不起來
    。（問：那你為何會記得是放在一起？）因為我會將身分證
    、文件都會放在一起。（問：照你所說，你會將身分證以及
    其他文件放在一起，而身分證對一般人來說是日常生活所必
    需，且是非常重要的東西，你為何會忘記身分證放在那裡？
    ）我自己粗心大意，身分證沒有好好保管。（問：你身分證
    是否有補發過？）有。（問：何時去補發？）我忘記了，不
    是今年。（問：照你所說，你身分證與帳戶放在一起，但你
    為何會只發現身分證不見而要補發，但存摺多本都沒發現不
    見？）我身分證不見時，我知道我的存摺也找不到，但我也
    沒有認真去找。（問：為何沒去掛失？）我不知道事情會這
    麼嚴重，如果知道，我早就去掛失了。」等語）云云。然查
    ：
（一）前揭被害人丁○○、丙○○遭詐騙之被害事實，業據被害
      人丁○○、被害人丙○○分別指述在卷，並有被害人丁○
      ○高雄縣政府警察局岡山分局深水派出（分駐）所受理刑
      事案件報案三聯單、被害人丁○○所提供郵局自動櫃員機
      交易明細表三張、高雄縣政府警察局詐騙帳戶通報警示、
      詐騙電話停話申請表、高雄縣政府警察局岡山分局反詐騙
      諮詢專線紀錄表、高雄縣政府警察局岡山分局深水派出（
      分駐）所受理民眾報案記錄表、「安泰商業銀行信義分行
      」九十五年十月二十五日（九五）安信義發字第０九五六
      ０００六一七號函送李明龍前揭「安泰商業銀行信義分行
      」帳戶申請資料與交易明細表、「安泰商業銀行」九十五
      年十月十九日（九五）安西字第０九五七００一五０號書
      函送被告戊○○前揭帳號00000000000000
      號帳戶之申請資料與交易明細表、中華電信行通分公司客
      戶服務處九十五年十月二十日行客二警密（九五）字第０
      二三一號函送游正偉前揭手機門號申請資料、威寶電信股
      份有限公司傳真所送劉家宏前揭手機門號申請資料、中華
      郵政股份有限公司桃園郵局九十五年十一月十六日桃營字
      第０九五０一０一五四０號函送被告戊○○「八德高城郵
      局」帳號000000000000號帳戶之申請資料與
      交易明細表、被告戊○○於九十五年九月五日持身分證、
      印鑑及存摺向「中壢健行路郵局」申請語音查詢服務申請
      書與九十五年九月五日向「中壢龍岡郵局」申請非約定帳
      戶轉帳服務申請書、被告戊○○「八德高城郵局」帳號0
      00000000000號之交易往來明細表（其中九十
      五年九月五日以晶片金融卡變更密碼三次）、「安泰商業
      銀行西壢分行」九十六年九月三日（九六）安西字第九六
      七００一五一號函送被告戊○○帳號000000000
      00000號開戶資料及交易往來明細表等附卷可稽，足
      證被害人丁○○、被害人丙○○所指稱遭人詐騙而匯款等
      節，應為事實，可以採信。
（二）被告戊○○雖辯稱：「八德高城郵局」及「安泰商業銀行
      西壢分行」之存摺、晶片金融卡與身分證放一起，身分證
      不見我有去補發云云，然被告戊○○身分證係於九十五年
      一月十七日向戶政機關申請補發，此有法務部戶役政連結
      作業系統被告戊○○之資料在卷可稽，然被告戊○○係於
      九十五年九月五日親自持「八德高城郵局」存摺與身分證
      、印鑑前往「中壢健行路郵局」與「中壢龍岡郵局」辦理
      語音查詢服務與非約定帳戶轉帳服務，並於同日持晶片金
      融卡變更其密碼三次等情，此有前揭中華郵政函送之資料
      在卷可查，復據證人即中華郵政桃園郵局人員甲○於本院
      結證明卷，足證被告戊○○顯係持其於九十五年一月十七
      日補發之身分證於九十五年九月五日前往郵局辦理上揭服
      務，被告戊○○所辯前揭帳戶與身分證一同遺失乙節，核
      非事實，而係臨訟圖免之詞，不足採信，又依證人甲○所
      言，顯見被告戊○○於九十五年九月五日尚持有其「八德
      高城郵局」帳號000000000000號存摺、晶片
      金融卡並變更其金融卡密碼，然旋於其後不到十日內之九
      十五年九月十四日起迄九十五年十月十七日止即陸續有王
      德璞、簡俊英、楊慶威、陳宏時、簡俊英、林夢葳、王國
      安、江正義、吳偉甄、丙○○、鍾秉宏、江正義等人匯款
      進入被告戊○○「八德高城郵局」帳號00000000
      0000號帳戶內，旋遭人以被告戊○○所有之晶片金融
      卡及密碼提領一空，而於九十五年十月十八日止被告戊○
      ○前揭「八德高城郵局」帳號000000000000
      號帳戶即被列為警示帳戶，亦有被告戊○○前揭帳戶交易
      明細表，則倘非被告戊○○交付前揭存摺、晶片金融卡及
      密碼予他人使用，他人又如何可能取得並得知被告戊○○
      甫於於九十五年九月五日所變更之晶片金融卡及密碼，是
      被告戊○○所辯不見云云尚不足採信。
（三）另被告戊○○係於九十四年五月十七日向「安泰商業銀行
      西壢分行」申請帳號00000000000000號帳
      戶使用並於同日存入一百元後，因此取得存摺、晶片金融
      卡，其間均無交易紀錄，而係於九十五年九月十九日即被
      害人丁○○遭詐欺而匯款之日起始有現金轉入之紀錄等事
      實，亦據「安泰商業銀行西壢分行」人員乙○○於本院訊
      問時結證明確，並有「安泰商業銀行西壢分行」函覆被告
      戊○○帳號00000000000000號交易明細表
      在卷可參，則被告戊○○既自申請時起之九十四年五月十
      七日起即未曾使用該帳戶，又何須將前揭「安泰商業銀行
      西壢分行」帳號00000000000000號存摺、
      晶片金融卡與經常使用之身分證置於同處？益徵被告戊○
      ○所辯前揭存摺、晶片金融卡與身分證放一起云云，核非
      事實，不足採信。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（五）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「八
    德高城郵局」帳號000000000000號與「安泰商
    業銀行西壢分行」帳號00000000000000號存
    摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減
    輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另匯款
    進入被告戊○○「八德高城郵局」帳號000000000
    000號與「安泰商業銀行西壢分行」帳號0000000
    0000000號帳戶內之金額達四萬一千四百七十八元對
    被害人及社會治安之危害非輕，及犯後猶飾詞否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告戊○○犯本件幫助詐欺罪之犯行，其
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之
    規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告戊○○提供給犯罪集團成員所使用之「八德高城郵局
    」帳號000000000000號與「安泰商業銀行西壢
    分行」帳號00000000000000號帳戶存摺、晶
    片金融卡等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免
    將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
