【裁判字號】    96,家訴,84
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度家訴字第84號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度家訴字第84號請求確認婚姻關係不成
立事件，上訴人對於中華民國96年12月19日本院第一審判決提起
第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件係屬非財產權之訴
訟，依民事訴訟法第77 條 之14第1 項、第77條之16第1 項規定
，應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          書記官  張麗瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
