【裁判字號】    97,桃交簡,195
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪之罰則規定，業於民國九十七年一月二日修正公
    布，並於九十七年一月四日施行，修正前係規定「處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金（即新臺幣九萬元）。
    」，修正後則係規定「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之
    規定，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一
    項前段規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定
    。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，並衡以被告之智識程度、呼氣酒精濃度測試
    值、犯罪所生危害及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三
    項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓   生
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元（即新
臺幣九萬元）以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29503號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○路９號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國96年9月3日凌晨1時許，在桃園縣蘆竹鄉某卡
    拉OK店飲用伏特加酒，飲至凌晨3時許，明知其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼5U-0429號
    自用小客車上路，嗣於同日凌晨3時15分許，行經桃園縣桃
    園市○○路451號前，為警方攔檢盤查，並施酒精測試，當
    場測得甲○○呼氣中酒精濃度為每公升0.56毫克，而查獲上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第185條之3案件測試觀察職務報告、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、被告之駕駛執照、行車執照影本各1份在
    卷可稽。又按法務部88年5月18日以88檢字第001669號函附
    法務部88年5月10日會議紀錄，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，佐以被告遭查獲時汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡，記載其檢測認定結果為不能安全
    駕駛等情事，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，是被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                               檢  察  官  朱 應 翔
                                           施 昱 廷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                               書  記  官  張 純 綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
