【裁判字號】    96,交易,429
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度交易字第429號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
935 號、第16483 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見，而由本院裁定
進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：除補充「自民國96年5 月16日下午2 時起，在桃
    園縣大溪鎮○○街某處及桃園縣八德市○○路91巷16弄6 號
    住宅等處，或與友人一同飲用，或獨自1 人飲用酒類，至同
    日晚間10時許」外，均引用起訴書所載（如附件）。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)刑法第185 條之3 案件生理觀察紀錄表、酒精測定紀錄表
      、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄卡各2 紙及道路交通事故現場圖1 份在卷可稽。
三、本件經檢察官、被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就其上開2 次服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，願受科刑範圍分
    別為有期徒刑8 月、10月，應執行有期徒刑1 年2 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款、修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日
                          交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
