【裁判字號】    96,訴,1598
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1598號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園女子看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪、竊盜案件，前經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且犯多次刑法第325 條第1 項之搶奪罪、第
    320 條第1 項竊盜罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款、第6 款規定，於民國96年10月26日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於97年1 月16日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認被告涉犯搶奪、竊盜罪，犯罪嫌疑確
    屬重大，且有反覆實施之虞，而有繼續羈押之必要，應自97
    年1 月26日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
