【裁判字號】    96,重訴,338
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度重訴字第338號
原      告  興保工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院95年度訴字第896
號刑事案件提起附帶民事訴訟（95年度重附民字第16號），經本
院刑事庭裁定移送前來，於民國96年12月26日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰零壹萬壹仟柒佰壹拾捌元及自民國九
十五年九月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴
訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬壹仟元為被告供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與訴外人洪吉村（業經原告撤回起訴）前為
    夫妻，被告於民國92年間某日起至94年6 月間止，任職於原
    告公司擔任龜山工廠採購兼任會計職員，竟於任職期間內，
    與訴外人洪吉村基於共同意圖為自己不法所有及行使偽造文
    書之概括犯意聯絡，由被告利用職務之便，自93年1 月間某
    日起至94年5 月間某日止，連續以於進貨廠商交付之出貨單
    中登載不實之進貨數量之方式，並持偽造廠商發票行使用以
    請款，復向原告公司會計人員佯稱因進貨需向銀行票貼，故
    同一月份之貨款需開立2 紙支票支付，會計人員乃依其指示
    開立2 紙支票交付進貨廠商，進貨廠商發現原告公司有溢付
    貨款情形，遂將溢付之支票寄回原告公司，被告以其職務之
    便收受支票後即侵吞入己，並交由不知情之第三人提示兌現
    ，共計侵占業務上所持有之款項計新台幣（下同）15,377,1
    88元，案經被告坦承不諱，經鈞院刑事庭以95年度訴字第89
    6 號刑事判決判處被告侵占罪刑，事後被告返還現金500,00
    0 元，並以其名下八德房地作價8,240,294 元及訴外人洪吉
    村以名下雲林土地作價1,500,000 元移轉予原告代償損害，
    原告仍受有5,011,718 元之損害，爰依民法第184 條第1 項
    前段、後段規定，請求被告賠償損害並自刑事附帶民事訴訟
    起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息等語，為訴之聲明
    如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官95年度偵字第3284號起訴書影本及本
    票影本等件為證，並據本院調閱本院95年度訴字第896 號刑
    事卷宗核閱無訛，復有該刑事判決在卷可按，被告於刑事案
    件自白犯罪，並經本院判處罪刑確定，自堪信原告前開主張
    之事實為真正。從而，原告援侵權行為法律關係，請求被告
    給付5,011,718 元及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌
    日即95年9 月2 日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
