【裁判字號】    95,訴,1395
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1395號
證  人  甲○○
上列受罰人因原告乙○○與被告丙○○間請求確認本票債權不存
在等事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主      文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303 條第1 項定
    有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國97年1 月
    15日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑
    。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應科罰鍰新臺幣1 萬元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                       民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                   書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
