【裁判字號】    96,訴,1505
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1505號
原      告  台証綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國96年12月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟佰零肆元，及自民國九十
六年九月二十八日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於原告所屬桃園分公司開立股票買賣帳戶
    （帳號0000-000000-0） ，並於民國96年8 月1 日使用3G手
    機上網下單，委託融資買進愛之味股票（股票代號：1217，
    下稱系爭股票）100,000 股即100 張，應交割金額為新台幣
    （下同）820,914 元，依兩造簽定之委託買賣證券受託契約
    約定，被告應給付上開款項，原告所屬之營業員於同年月 3
    日以電話與被告確認被告應付之金額，惟被告竟違約未為給
    付，原告乃依規定申報被告違約，並反向賣出系爭股票100
    張，於扣除賣出系爭股票所得之金額後，被告尚應給付原告
    損失之456,154 元及依台灣證券交易所股份有限公司證券交
    易商受託契約準則所定違約金143,150 元合計599,304 元。
    為此爰依兩造間之委託買賣證券受託契約之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明被告應給付原告599,304 元，及自支付命令
    送達之翌日（96年9 月28日）起至清償日止，按年息5 ％計
    算之利息。
二、被告則以其係委託原告下單買進系爭股票10張，因被告電子
    商務設備發生錯誤竟成交100 張。原告於被告下單後並未通
    知被告，遲至於96年8 月3 日始以電話聯繫被告，而被告因
    參加未上櫃之股票抽籤亦於當日扣款，才會在電話中回稱是
    不是82萬元，並非承認所買進系爭股票之數量為100 張，並
    聲明駁回原告之訴。
三、原告主張被告於原告所屬桃園分公司開立股票買賣帳戶（帳
    號0000-000000-0） ，並於96年8 月1 日使用3G手機上網下
    單，以該帳戶委託融資買進系爭股票），惟事後未依約給付
    應付交割款，原告乃依規定申報被告違約，並反向賣出系爭
    股票100 張，於扣除賣出系爭股票所得之金額，原告受有45
    6,154 元之損失等情，已為被告所不爭執，並據原告提出開
    戶契約書1 紙、交易明細對帳單1 紙、違約申報明細表1 紙
    、買賣報告書2 紙（買進、賣出各1 紙）、存證信函1 紙及
    台灣網路認證股份有限公司舉證報告書（含憑證清單）1 紙
    為憑。原告此部分主張，自為真實可採。原告再主張被告買
    進系爭股票張數為100 張一事，雖為被告所否認，並辯稱其
    係買進系爭股票10張云云，然查，原告主張被告買進系爭股
    票張數為100 張一事，據原告所提出交易明細對帳單、買賣
    報告書均明載買進數量為100 張，而該交易明細對帳單、買
    賣報告書所載資料均係經電腦於接收被告使用3G手機上網下
    單訊息後，自動轉檔直接列印，無需人工操作，亦無法以人
    工修改一事，亦經本件股票買賣承辦營業員即證人丁○○、
    電子商務部人員即證人鄧文杰到庭結證屬實（見本院96年12
    月26日言詞辯論筆錄），則該交易明細對帳單、買賣報告書
    既均係經電腦於接收訊息後直接列印，無法以人工修改，其
    所載資料應與電腦所接收訊息相符。又據原告所提出台灣網
    路認證股份有限公司舉證報告書，亦確認被告於96年8 月1
    日使用3G手機上網下單有效並與簽章相符之買進系爭股票張
    數確為100 張。參以原告於銀行列印被告欠款報表後，經原
    告營業主管即證人陳思銘電話通知被告尚欠買進股票應付交
    割款80萬3 千元時，被告尚質疑應付款項應為82萬元而非80
    萬元，再經證人陳思銘說明被告帳戶內尚有1 萬8 千多元後
    ，被告始回稱好而結束談話，亦有原告提出並為被告所不爭
    執之電話內容譯文在卷為憑，並經證人陳思銘證稱屬實（見
    本院同上言詞辯論筆錄），而系爭股票當日成交價依100 張
    計算82萬零914 元，依10張計算則僅為8 萬餘元，兩者應繳
    交割款項數額並無混淆錯誤可能。原告主張被告買進系爭股
    票張數為電腦依接收自被告使用3G手機上網下單訊息後直接
    列印之交易明細對帳單、買賣報告書所載100 張，自亦應為
    信實可採。雖被告辯稱其係誤計入其欲參與抽籤未中之股價
    云云，然被告既末中籤，自無庸繳納股款。被告所辯，係卸
    責之詞，自非可採。從而，原告依委託買賣證券受託契約之
    法律關係請求被告應給付原告599,304 元，及自96年9 月28
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。為有理由，應予
    准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    16    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
