【裁判字號】    96,聲,2830
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2830號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，聲請易科罰金，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，修正前刑法
    第四十一條第一項前段定有明文。至受刑人是否「執行顯有
    困難」，或有無「確因不執行所宣告之刑，難收矯治之效，
    或難以維持法秩序」之情形，係由承辦檢察官，就受刑人之
    具體情況審酌而指揮之，屬於檢察官指揮執行時依職權裁量
    之事項，此觀之刑事訴訟法第四百五十七條第一項前段「執
    行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之」之規定自明。是法院
    雖經審酌後量處『得』易科罰金，執行檢察官仍應審酌被告
    即受刑人有無刑法第四十一條第一項之情形，而為得否易科
    之准、駁處分，而非拘束檢察官必為易科罰金之執行，先此
    敘明。
三、經本院於調閱執行卷，執行檢察官於「聲請易科罰金案件審
    核表」上批註，認聲明人即被告「係為在舞廳販毒之友人向
    刑警行賄，以換取不予查緝及臨檢前通風報信，其行為嚴重
    妨害司法、警察機關緝毒作為，助長毒品氾濫，實不宜准其
    易科罰金」，而核發九十六年執減更新字第六三一六號執行
    指揮書執行在案，執行檢察官既已載明不予受刑人易科罰金
    之理由，此並為檢察官依職權得以裁量之事項，且該理由核
    屬正當，揆諸前揭規定說明，被告即受刑人抗告意旨仍以法
    院業已審酌認非重大犯行，方予得易科之量刑，認執行檢察
    官未予易科，即屬濫權云云，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
