【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因竊盜等案件，經本院裁定
    羈押在案，茲因該案已經終結，被告自己患病在身，亟需就
    醫，母親又已八十七歲，需被告在家照料，爰聲請准予具保
    停止羈押等語。
二、經查，聲請人前因竊盜等案件，經本院裁定羈押在案，惟嗣
    後聲請人因另涉施用毒品案件，經法院判刑確定後，已於九
    十七年一月十五日入監執行，本院並據此撤銷其羈押在案，
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十七年度執助庚字第六
    七號執行指揮書及本院裁定書各一份在卷可稽。是則，聲請
    人既已經本院撤銷其羈押，自無再予具保停止羈押之必要。
    從而，聲請人再行聲請具保停止羈押，顯無必要，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5 日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
