【裁判字號】    97,促,1321
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1321號
債  權  人  甲○○
                      寄桃園縣.
上列債權人與債務人永興鑿井有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、補退票理由單。
              2、債務人永興鑿井有限公司法定代理人之未省
                 略記事之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
