【裁判字號】    97,壢簡,132
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29207 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。被告二人就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告二人先後二次竊盜犯行，均犯意各別，
    行為互殊，均應予分論併罰。爰審酌被告二人所竊盜之財物
    價值尚輕，犯罪所生之損害並非嚴重、坦認犯行之犯後態度
    ，兼衡其等品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依刑法第51條第6 款規定定其應執行刑。併均依
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林  宣  宇
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
