【裁判字號】    96,壢交簡,3202
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          96年度壢交簡字第3202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷42號
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年11月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄內之「吳志雄」應
更正為「甲○○」。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告之姓名顯係誤寫，應
    更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
