【裁判字號】    96,訴,1597
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新竹戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十六年十二月二十一日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款等加重竊盜
    罪嫌，犯嫌重大，並有羈押必要，於民國九十六年十月二十
    四日裁定羈押，並自即日起執行在案，茲查，被告因另案施
    用第一、二級毒品案件，業經法院裁定施以強制戒治確定，
    並已於九十六年十二月二十一日起入所執行強制戒治，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵字第三五四
    二號戒治處分執行指揮書附於本院卷可稽，是被告顯無不能
    追訴、審判之虞，其羈押原因已經消滅，並無再予羈押之必
    要，其羈押自應予以撤銷。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                       刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
