【裁判字號】    96,訴,1689
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1981
9 、26209 號）及移送併案審理（96年度偵字第27239 號），本
院於民國96年12月31日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本理由欄第四段第三十一至三十二行所載「
衡情本案被告所犯運輸第1 級毒品犯行」之部分，應更正為「衡
情本案被告所犯搶奪等犯行」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查，原判決原本及正本中理由欄第四段第三十一至第三十
    二行有如主文所載之誤寫部分，應更正如主文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
