【裁判字號】    97,桃交簡,247
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29494 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、查本件被告行為後，刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪之規定，業經修正於97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日
    施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；
    修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
    」，經比較新舊法之規定，本罪就法定刑有期徒刑、拘役部
    分之刑種及刑度均未修正，惟新法於量處1 年以下有期徒刑
    或拘役時，得予併科罰金，且得科或併科之罰金刑最高度刑
    亦自新臺幣9 萬元，提高至新臺幣15萬元（查修正前本條規
    定，係於88年4 月21日修正公布，另按「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。」、「但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書分別定有明文，是
    修正前本條罰金刑之規定，應適用刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書之規定，就所定罰金數額提高3 倍，即提
    高為新臺幣9 萬元。另查修正後本條規定，係於97年1 月2
    日公布，而無刑法施行法第1 條之1 第2 項提高罰金數額規
    定之適用，是依刑法施行法第1 條之1 第1 項之規定，「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。」之規定，修正後本條所定罰金
    數額，即為新臺幣15萬元），法律已有變更。比較修正前、
    後之規定，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，
    因之，依刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應適用修正
    前刑法之規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，且酒醉駕車致車毀人亡之
    情時有所聞，政府對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎竟輕
    忽己身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，所為顯然漠視法律禁令，且嚴重危害行
    車安全，本應從重量刑，惟念其犯後坦承不諱，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
