【裁判字號】    97,補,12
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    返還車位
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第12號
原      告  甲○○
                        1樓
上列原告與被告乙○○等間返還車位事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額依原告自行陳報每個停車位價值為新
台幣（下同）20萬元，共請求被告返還3 個停車位暫核定為60萬
元，應徵第一審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
