【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度戒毒偵字
第300 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（實秤毛重零點肆肆陸公克
）、陸包（驗餘淨重陸點肆柒玖肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年10月24日以96
    年度戒毒偵字第300 號為不起訴處分確定，惟於民國93年12
    月1 日下午3 時30分許扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    、95年10月26日晚上6 時許扣案之甲基安非他命6 包為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬
    同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件被告於93年12月1 日經扣案之
    白色晶體1 包，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（實秤毛重0.446 公克
    ），此有行政院衛生署管制藥品管理局94年2 月17日管檢字
    第0940000678號檢驗成績書1 紙在卷足憑；另於95年10月26
    日扣案之顆粒6 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重6.4794公克
    ），此有憲兵司令部刑事鑑識中心96年8 月28日安鑑字第09
    60001363號鑑定書1 紙在卷足憑，足認其確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品甲基安非他命，
    自係違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年10月24日以96年度戒
    毒偵字第300 號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在
    卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之上開甲基安
    非他命1 包、6 包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                     刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
