【裁判字號】    96,訴,2102
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣616,500 元，應徵第
一審裁判費新臺幣6,720 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
