【裁判字號】    97,壢交簡,121
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十一月六日晚間十時許，在臺北市○
    ○○路某餐廳內，與客戶共同飲用約一瓶半之威士忌洋酒後
    ，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於翌日（十一月七日）上午十時許，仍駕駛ＨＷ－
    ０三一０號自用小客車上路行駛。九十六年十一月七日上午
    十時四十分許，甲○○駕駛上開小客車，行經國道三號高速
    公路南向七十二公里處時（屬桃園縣龍潭鄉該管），因對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛有蛇行，車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或過小、駕車不穩妥行車左右搖晃等異常
    駕駛行為，致為警攔查，其在警員查獲、測試、詢問過程中
    ，又有出入車門困難、含糊不清、呆滯木僵等異狀，且未能
    通過「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測試其呼氣中所含
    酒精濃度結果，達每公升０點七三毫克，而發覺上情。
二、案經內政部警政署國道公路第六警察隊移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕車上路
    ，嗣因故為警攔查，並測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達
    每公升０點七三毫克之事實不諱（偵查卷第五頁），並有其
    酒精測定紀錄表一份在卷可按（偵查卷第十一頁），而按，
    人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而1.ＢＡＣ
    達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。2.ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。3.ＢＡＣ
    到達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。4.ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。5.ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研
    究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０
    ０００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應
    之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。查被告於
    本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七三毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一四六，依上開
    說明，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響，參酌被
    告係因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛有蛇行，
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等情況，駕車不穩妥行
    車左右搖晃等情況，致為警攔查，且其在警員查獲、測試、
    詢問過程中，又有出入車門困難、含糊不清、呆滯木僵等異
    狀，而其接受「酒後生理協調平衡檢測」結果，五項測試項
    目中有三項不合格，並未通過上開測驗，有警製「刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、「汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表」各一份在卷可考（偵查卷第七頁
    、第八頁、第九頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影
    響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度
    ，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業經立法院
    修正通過，並於九十七年一月二日由總統公布，於同年一月
    四日生效施行，將原有刑度自一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金，提高為一年以下有期徒刑、拘役科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較結果，以修正前之舊法較有利於被
    告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用舊法處斷。核被
    告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒後駕
    車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，
    更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕車，
    被告對此殊難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒
    後騎車上路，枉顧其他用路人之生命、財產安全，原有對其
    科以重罰，督促其重視行車安全之必要，姑念被告為警查獲
    後所測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七三毫克，僅
    相當於前揭第三級酒醉程度，且未肇事釀成傷亡，犯後並坦
    承犯行，及其犯罪之動機、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正前
刑法第一百八十五條之三、刑法第二條第一項前段、第四十二條
第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    交通法庭    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
論罪法條：修正前中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
