【裁判字號】    96,交附民,89
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      之1號
            戊○○
被      告  丙○○原名李治國.
被      告  統一通運有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
被      告  統聯通運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○○
上列被告等因本院九十六年度交訴字第八八號業務過失致死案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：
（一）被告等應連帶給付原告乙○○新台幣（下同）二百八十萬
      元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償之日止，按年息百分
      之五計算之遲延利息。
（二）被告等應連帶給付原告戊○○新台幣（下同）二百二十萬
      元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償之日止，按年息百分
      之五計算之遲延利息。
（三）訴訟費用由被告等連帶負擔。
（四）原告等願供擔保，請准予宣告假執行。
    其陳述略稱：
（一）被告丙○○（原名李治國，以下均稱為丙○○）以駕車運
      送貨物為業，係從事駕駛業務之人，於民國九十五年二月
      二十七日晚間六時十四分許，駕駛ＦＥ—七三六號營業曳
      引車，後拖七Ｎ—七六號全拖車，由北往南，行經桃園縣
      蘆竹鄉○○街電桿（標號中興幹三四Ａ）前時，原應注意
      停於路邊之車輛，在夜間無燈光設備或照明不清之道路，
      均應顯示停車燈光或反光標誌，而依當時天候晴、夜間無
      照明、柏油路面乾燥、無缺陷等情形，並無不能注意之情
      事，竟疏未注意，逕自將上開曳引車及其後之全拖車停放
      上址路旁後，旋即離去，適有王貝瑜騎乘Ｆ三Ｘ—八九六
      號重機車，沿上開新興路由北向南方向行駛，行經該處時
      ，其機車右前導流板處不慎撞及上開全拖車之左後車尾護
      欄，致王貝瑜人車向左傾倒，側滑至對向車道上，使對向
      由簡秋蘭駕駛之ＬＦ—二八一三號自用小客車閃避不及，
      左前保險桿撞及王貝瑜及其所騎乘之機車，王貝瑜經送醫
      急救後，延至九十五年三月一日凌晨零時三十分許，因顱
      內出血死亡。被告上揭所為，經臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官偵查後，並認被告涉犯刑法第二百七十六條第二項
      之業務過失致死罪嫌，向本院起訴，由本院分案為九十六
      年度交訴字第八八號案件審理當中。為此依民法第一百八
      十四條第一項前段、第一百九十四條等規定，請求被告等
      應分別連帶賠償原告乙○○、戊○○各如聲明第一項、第
      二項所示，並請准宣告假執行。
二、被告等均未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查本件被告丙○○被訴業務過失致死案件，業經本院於九十
    七一月十六日以九十六年度交訴字第八八號判決諭知無罪在
    案。依上說明，原告二人之訴，自均應予以駁回；其等假執
    行之聲請失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
              刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                法  官  袁雪華
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
