【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第36號
原      告  陳秋燕即鑫達食品行
                        號1樓.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣650,580 元，應徵第
一審裁判費新臺幣7,160 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
