【裁判字號】    97,票,305
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第305號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人黃河旅行社股份有限公司、乙○○、廖盈姣
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人黃河旅行社股份有限公司已解散，請
              二、承上，如該公司未向法院聲報清算人，除該
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  簡易庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
