【裁判字號】    97,家聲,19
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第19號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  甲○○
                        之3
            戊○○
            丙○○
            丁○○
兼  上二人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第八八三號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人鄭正佳（民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前向聲請人請領信用卡
    使用，並申請國民現金借款，迄今尚欠新台幣105,733 元未
    清償。被繼承人於民國96年7 月27日死亡，其繼承人即相對
    人業向鈞院聲明拋棄繼承（96年度繼字第883 號），今聲請
    人為瞭解本案被繼承人鄭正佳之繼承人辦理拋棄繼承乙事，
    為此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出國民現金申請書、綜合約定書、貸款融資查
    詢單、消費帳單明細查詢單及本院96年度繼字第883 號函等
    影本為證，足認其已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之
    聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
