【裁判字號】    96,壢簡,1453
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1453號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（九十
六年度偵字第一一七二號）本院判決如左：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。卷附女
傭薪資表自九十五年一月二十九日起至九十五年八月二十九日之
女傭簽名欄內偽造之「BON 」署名共捌枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十三年八月二十九日起，透過其妹仇聖潔經
    營之晉展國際有限公司仲介，僱用越南籍人士HAC THI BON
    在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○段一七六巷六號住處擔任幫
    傭工作，然因自九十五年一月迄同年八月止共八個月未支付
    HAC THI BON 薪資等原因，HAC THI BON 於九十五年九月八
    日下午自行離開甲○○上開住處，並於九十五年九月十一日
    至桃園縣政府勞工局申訴。詎甲○○於知悉HAC THI BON 至
    桃園縣政府勞工局提出申訴後，竟基於偽造文書及行使偽造
    私文書之接續犯意，於九十五年九月十一日至同年月十九日
    前之某時，在台灣地區某不詳處所，接續在女傭薪資表自九
    十五年一月二十九日起至九十五年八月二十九日之女傭簽名
    欄內，偽簽「BON 」以代表HAC THI BON 之簽名共八枚，用
    以表示已領取九十五年一月至八月之薪資，後於九十五年九
    月十九日、同年十月二十七日，於桃園縣政府勞資爭議協調
    會及台灣桃園地方法院檢察署偵查中主張並無積欠HAC THI
    BON 薪資而接續行使前揭偽造之私文書，足以生損害於HAC
    THI BON 及國家刑事偵查機關對於偵查犯罪之正確性，案經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何行使偽造文書之犯行，辯稱每
    月應給付給HAC THI BON 之薪資均有支付，女傭薪資表上「
    BON 」為HAC THI BON 自行簽寫云云。經查：
  (一)被告自承HAC THI BON 所提出之女傭薪資表係HAC THI BON
    持被告所保管之該份影印，HAC THI BON 自己所保管之該份
    並未提出（見九十六年度偵字第一一七二號卷第六五至六六
    頁），是HAC THI BON 所提出之女傭薪資表影本係以被告所
    持有之原本影印，且為真正，自堪認定。
  (二)被告雖辯稱HAC THI BON 所提出之女傭薪資表應係HAC THI
    BON 於九十四年三月二十九日前即私自竊取影印云云，然依
    HAC THI BON 證稱其係於離開被告家前約一個月前影印該份
    女傭薪資表（見同上卷第六四頁），HAC THI BON 係於九十
    五年九月十一日至桃園縣政府勞工局申訴，如非有進行申訴
    或請求之需要，HAC THI BON 應無私自影印該份女傭薪資表
    之必要，被告辯稱HAC THI BON 影印之時間為HAC THI BON
    前往申訴之一年半之前，顯於常情未合，是被告前揭辯詞，
    難認可採，證人HAC THI BON 證述係於離開被告家前約一個
    月前影印，合乎情理，足堪採信。
  (三)證人即桃園縣政府勞動及人力資源局外勞課職員簡慶政在檢
    察官偵訊時結證稱：九十五年九月十九日桃園縣政府勞資爭
    議協調會時，被告出示薪資表其九十四年三月二十九日起至
    九十五年八月二十九日之女傭簽名欄內確有「BON 」簽名，
    與於九十五年九月十一日上午十時許，HAC THI BON 至桃園
    縣政府勞動及人力資源局外勞課時，攜帶之薪資表其九十四
    年三月二十九日起至九十五年八月二十九日之女傭簽名欄內
    空白不同等情明確（見同上卷第一八頁），是該女傭薪資表
    於HAC THI BON 離開被告家前之一個月（即約九十五年八月
    間）至九十五年九月十九日間，原本空白之九十四年三月二
    十九日至九十六年八月二十九日之女傭簽名欄上，均填上用
    以代表HAC THI BON 之「BON 」，如被告先前於給付薪資後
    均未要求HAC THI BON 簽名，何以於此一個月之時間內，突
    然要求HAC THI BON 全數補簽，此情形顯為異常，是此部分
    是否為HAC THI BON 親自簽名，自非無疑。
  (四)被告於九十六年五月八日與HAC THI BON 達成和解，並簽立
    和解書，此有和解書在卷可稽（見同上卷第九三頁），而該
    內容係以中文書寫，顯係由被告或被告託人擬寫，內容為：
    「一、甲方（被告）於簽約時給付乙方（HAC THI BON） 新
    台幣十二萬三千九百八十元整，乙方於收到上開款項後，應
    撤回桃園地方法院民事庭九十五年度壢勞簡調字第二五號給
    付薪資之民事訴訟。二、乙方應撤回桃園地方法院檢察署九
    十五年度偵字第一一七二號之偽造文書之告訴，並向檢察官
    表明願原諒甲方，請求檢察官從輕發落」，如該女傭薪資表
    上九十五年一月二十九日起至九十五年八月二十九日「BON
    」為HAC THI BON 自行簽寫，被告並已給付HAC THI BON 九
    十五年一月至同年八月之薪資，何須再次給付HAC THI BON
    十二萬三千九百八十元，並要求HAC THI BON 向檢察官表明
    願原諒被告，請求檢察官從輕發落，故該女傭薪資表上九十
    五年一月二十九日起至九十五年八月二十九日「BON 」為被
    告所偽造一情，洵堪認定。
  (五)綜上，被告上開所辯，不足採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按本件薪資表須經領款人員於其上簽章，係用以證明該薪資
    業經其領取之文件，具有收據及證明之性質，即用以表示其
    已經領取該項薪資之意思，為具有以其名義表達上開意思之
    私文書。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪。被告於偽造HAC THI BON 之簽名於女
    傭薪資表之女傭薪資表上而偽造私文書多次，依一般社會健
    全觀念，其行為難以強行分開，在刑法評價上，以視為數各
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    屬接續犯，應論以之一罪。而被告於桃園縣政府勞資爭議協
    調會及台灣桃園地方法院檢察署二次行使偽造之前揭私文書
    ，亦屬一犯意接續多次行為，侵害一個法益，亦為接續犯。
    被告偽簽署押以完成偽造之文書，其偽簽署押係偽造文書之
    部分行為，不另論以偽造署押罪，又偽造私文書後持以行使
    ，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論以
    偽造私文書罪。爰審酌被告行使偽造私文書對於HAC THI
    BON 所生損害、犯罪手段、品行及犯後雖否認犯行，惟已與
    HAC THI BON 達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經於九十六年七月四日公布，同年月六日
    生效，被告上開犯罪行為，係在九十六年四月二十四日以前
    所為，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二
    條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，減刑如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受任何有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙附
    卷可憑，其因一時失慮致罹刑典，今已與HAC THI BON 達成
    和解，有和解書一份附卷可憑，經此教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩
    刑二年，以啟自新。被告於九十五年一月二十九日起至九十
    五年八月二十九日之女傭簽名欄內，偽簽「BON 」之署名八
    枚，依刑法第二百十九條規定沒收之。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於九十五年九月十九日前
    某日，在某不詳處所，將女傭薪資表正本交付某姓名年籍不
    詳之人，接續在女傭薪資表自九十四年三月二十九日起至同
    年十二月二十九日之女傭簽名欄內，偽簽「HAC THI BON 」
    之署名，偽造女傭薪資表之私文書，復於九十五年九月十九
    日及同年十月二十七日，於桃園縣政府勞資爭議協調會及本
    署偵查中以之主張並無積欠「HAC THI BON 」薪資而據以行
    使，足以生損害於「HAC THI BON 」，因認被告此部分行為
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌
    云云。惟查：
  (一)按刑法處罰偽造文書罪之主旨，所以保護文書之實質的真正
    ，故不僅作成之名義人須出於虛捏或假冒，即文書之內容，
    亦必出於虛構，始負偽造之責任（最高法院二十年上字第一
    ０五０號判例要旨參照）。
  (二)HAC THI BON 於偵查時證稱：除薪資表上六次之外，被告或
    仲介有匯款二次共十個月的錢，故有八個月未領錢等情明確
    （見同上卷第六七至六八頁），是依證人HAC THI BON 所述
    ，九十三年九月二十九日至九十四年二月二十八日六次女傭
    簽名欄上「BON 」為其所簽，而九十四年三月二十九日起至
    同年七月二十九日女傭簽名欄上「BON 」雖非其所簽，然此
    部分之薪資被告業已給付，故被告於九十四年三月二十九日
    起至同年七月二十九日女傭簽名欄上偽造HAC THI BON 之簽
    名用以表示HAC THI BON 已收受該段期間之薪資，雖做成名
    義人係出於假冒，然文書之內容並非虛構，參諸前揭最高法
    院判例要旨，自不構成偽造文書及行使偽造文書之罪，本應
    為被告無罪之諭知，惟檢察官聲請簡易判決處刑書認此部分
    與被告前揭所犯偽造文書罪部分有接續犯之一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
