【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊博鈞
上列聲請人因受刑人犯贓物等罪，聲請減刑，本院於民國96年12
月18日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本主文欄「附表編號五之罪所處之刑與附
表編號二至四之罪已減得之刑，應執行有期徒刑壹年陸月」應更
正為「附表編號五之罪所處之刑與附表編號一至四之罪已減得之
刑，應執行有期徒刑壹年陸月」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原
    審法院依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著
    有釋字第四十三號解釋可資參考。而裁定與判決同為法院表
    示意思之文書，故裁定如已宣示或送達，而發現有文字誤寫
    且未影響全案情節及本旨者，參酌上開解釋，原審法院自亦
    得依聲請或職權以裁定更正之。
二、查上揭裁定主文欄記載被告所犯「附表編號五之罪所處之刑
    與附表編號二至四之罪已減得之刑，應執行有期徒刑壹年陸
    月」等語，與理由、附表均記載附表編號五之罪經減刑後，
    應與附表編號一至四之罪已減得之刑，合併定其應執行之刑
    等語，顯然不符，應係誤載，且未影響全案情節與判決本旨
    ，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
