【裁判字號】    97,壢交簡,138
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九五七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充、更正犯罪事實如下：「甲○○前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十四年度訴字
    第五五五號判處有期徒刑一年二月，罰金新臺幣五萬元確定
    ，有期徒刑部分，於民國九十五年十二月八日縮短刑期假釋
    出監交付保護管束，甫於九十六年（聲請簡易判決處刑書誤
    載為九十五年）七月九日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢」、「……嗣於翌日（即九十六年十一月十四日）凌晨
    二時十二分許」。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪之罰則規定，業於九十七年一月二日修正公布，
    並於九十七年一月四日施行，修正前係規定「處一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金（即新臺幣九萬元）。」，
    修正後則係規定「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規定
    ，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十四年度訴字第五五五
    號判處有期徒刑一年二月，罰金新臺幣五萬元確定，有期徒
    刑部分，於九十五年十二月八日縮短刑期假釋出監交付保護
    管束，甫於九十六年七月九日假釋期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參
    ，其前受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均生高度危險性，
    被告前已有相同之酒醉駕車前科記錄，前經本院以九十四年
    度壢交簡字第一七九六五號判處罰金即銀元一萬元確定在案
    ，此有該案刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，於本件雖不構成累犯，惟其犯後猶否認飲
    酒會導致其不能安全駕駛，是衡其心態，顯然漠視法律，行
    為誠屬不該，惟念其於本件中尚未實際肇生道路交通事故等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第一
    百八十五條之三，刑法第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元（即新
臺幣九萬元）以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29574號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路445巷64弄14
                        號
                        居桃園縣楊梅鎮○○路445巷132弄9
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑1年2月，業於民國95年7月9日執行完畢
    。竟不知悔改，於96年11月13日晚間10時30分許，在桃園縣
    中壢市○○路某餐廳飲用啤酒，飲至翌日凌晨1時30分許，
    明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼7W-6592號自用小客車上路，嗣於凌晨2時12分許，行
    經桃園縣八德市○道○號○路東向16公里處，為警方攔檢盤
    查，並施酒精測試，當場測得甲○○呼氣中酒精濃度為每公
    升0.72毫克，而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢固承認飲酒後駕駛上開車輛遭查獲之事實
    ，然否認有何不能安全駕駛之情事，辯稱其僅飲用兩瓶啤酒
    ，自認仍可以安全駕駛等語。然查，被告上揭犯罪事實，有
    酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    、刑法第185條之3案件測試觀察職務紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、被告之駕駛執照影本各1份在卷可稽
    。又按法務部88年5月18日以88檢字第001669號函附法務部
    88 年5月10日會議紀錄，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，佐以被告之刑法第185條之3案件測試觀察
    職務紀錄表，記載被告「查獲後，出入門困難」、「酒後駕
    車不穩、忽快忽慢」等情事，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，是被告上開辯詞，不足採信，其犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有
    本署刑案查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                               檢  察  官  朱 應 翔
                                           施 昱 廷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                               書  記  官  張 純 綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
