【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1號
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10777 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，所處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，與附表編號1 所示之罪所減得之有期徒刑月，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號
    2 所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請減刑，並就附表編號1 、2 減得之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
