【裁判字號】    97,壢簡,85
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第85號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26609 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年10月某日，在新竹縣湖口火車站附近某處
    ，拾獲脫離甲○○所持有之合作金庫卡號0000000000000 號
    提款卡1 張（甲○○所有，原置於車牌號碼CU-3222 號自小
    客車內，於同年9 月26日晚間7 時許，在新竹縣新豐鄉○○
    村○○○ 鄰○○路○ 段205 巷18號其住處停車場內，連同車內
    其他財物遭不詳人士竊取），竟意圖為自己不法之所有，將
    之侵占入己。嗣於同年9 月13日下午4 時許，為警循線查獲
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，
    且有證人甲○○於警詢中證述可佐，並有贓物認領保管單1
    份在卷可憑，足認被告上開任意性自白核與事實相符，本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪。爰
    審酌被告素行，所侵占之物為提款卡，價值不高，被告未以
    之另作其他不法之舉，所生損害非鉅，及其犯罪動機、目的
    、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其易服勞役之折算標準。再依刑法第47條第1 項之規定，
    累犯係指「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪」，被告雖曾受有期徒刑
    執行完畢，然其所再犯之本罪之法定刑為最重本刑罰金500
    元，並非有期徒刑以上之罪，要與累犯要件不符，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告為累犯一節，尚有未洽，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                    刑事第九庭    法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
