【裁判字號】    96,拍,2505
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第2505號
抗  告  人  甲○○
                      現於臺北看守所
上列抗告人與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司（原名：合
作金庫銀行股份有限公司）拍賣抵押物事件，不服本院民國96年
10月18日96年度拍字第2505號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ，非訟事件法第17條前段定有明文。又原法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項亦可得知。
二、本件抗告人不服本院民國96年10月18日96年度拍字第2505號
    裁定，提起抗告，未繳納抗告費用，經本院於民國（下同）
    96年12月11日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於96年12月19日送達，有送達證書附卷可稽，其逾期迄
    未補正，於法不合，本件抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  簡易庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
