【裁判字號】    97,壢簡,48
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第4747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1096號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以92年度毒聲字第1440號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年5 月4 日強制戒治期滿而執行完畢，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年6 月24日以93年度戒毒
    偵字第113 號為不起訴處分確定。於93年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定，於94年8 月22日執行完畢。又
    於94年間因竊盜、施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年
    、6 月、3 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定（此部分尚未
    執行完畢）。詎其仍不知悔改，復於前述強制戒治執行完畢
    5 年內，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    7 月23日採尿前1-5 日內某時，在臺灣地區某不詳處所，施
    用第2 級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年7 月23日，經臺
    灣桃園地方法院檢察署觀護人採集尿液送驗，呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、被告甲○○矢口否認施用甲基安非他命，辯稱：可能係採尿
    前3 日，伊身旁有人施用安非他命，伊吸到一點云云。經查
    ：
  (一)被告於96年7 月23日經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人室採
    集之尿液檢體，送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有臺灣桃園地方法
    院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽
    ，依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年
    3 月1 日（83）北總內字第135 號函文內容所示：「煙毒及
    安非他命檢驗之步驟主要分為「篩檢」與「確認」，以螢光
    偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可能有干擾因素，
    造成假陽性反應（即會有服用安非他命或嗎啡以外的藥，但
    尿液中卻出現安非他命或嗎啡反應之情形）、或假陰性反應
    （即有服用安非他命或嗎啡，但尿液中卻無安非他命或嗎啡
    反應之情形）；又上開篩檢方法之錯誤百分率並非一固定值
    ，而是在不同之條件下有不同之錯誤百分比，但如以氣相層
    析質譜儀分析法做確認，則應不會有假陽性反應；亦即任何
    在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析質譜儀做最後
    確認，才算完成煙毒檢驗工作；綜合論之，任何篩檢方法都
    可能有發生錯誤之情形，故司法判決上，應以氣相層析質譜
    儀之結果做為依據」，本案被告上開尿液既經臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後確有安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，應可排除假陽性之可能。再施用安
    非他命後，其代謝物無甲基安非他命成分，故施用安非他命
    後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安
    非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命
    成分一節，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管
    檢字第0930010499號函可參，被告前開尿液呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，足證被告施用者為甲基安非他命。又
    甲基安非他命服用後24小時內約有服用量之70 %排泄於尿中
    。毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其內代謝情況等因素
    影響，因個案而異，甲基安非他命一般可檢出之時間為1- 5
    天等情，亦有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管
    檢字第0920001495號函可參。本案被告於96年7 月23日經採
    集其尿液，其尿液呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，揆
    諸前開說明，被告應於96年7 月23日採尿前1-5 天內有施用
    甲基安非他命一情，亦堪認定。再者，被告於96年7 月初至
    同年月23日止並無出境之情形，有入出境資訊連結作業1 份
    在卷可按，可見其前開施用甲基安非他命行為必在臺灣境內
    為之。被告雖辯稱：可能係身旁人吸食安非他命，伊因而吸
    到一點云云。然甲基安非他命施用者多以煙燻燒烤方式為之
    ，此係本院職務上所知之事，而甲基安非他命經燒烤後即成
    煙霧狀，若再擴散於空氣中，其濃度業經稀釋，縱有如被告
    所述僅係身處施用者身旁而不慎吸入之情形，其所吸入之甲
    基安非他命必定十分微量，再如被告所述歷經3 日之代謝，
    其體內之甲基安非他命幾已消耗殆盡，其體內豈會再經檢驗
    出超逾衛生署公告值含量之安非他命、甲基安非他命。被告
    前開所辯，顯為事後卸責之詞，要無可採。綜前，被告確有
    於前開時、地施用甲基安非他命一情，堪以認定。
  (二)再被告於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    1096號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以92年度毒聲字第1440號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年5 月4 日強制戒治期滿而執行完畢，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於93年6 月24日以93年度戒毒偵字
    第113 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2 級毒品罪
    ，核與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有
    第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，為其進而施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之論罪科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒除
    施用毒品惡習，再犯本案，足見其意志不堅，且已施用毒品
    成癮，實無可取，併其犯罪動機、目的、施用毒品犯行為自
    戕行為，及其犯罪後否認犯行，態度不佳一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
