【裁判字號】    96,審訴,234
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度審訴字第234號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李娸瑋.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國96年8 月10日96年度審訴字第234 號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院96年度訴審字第234 號第一審判決，雖具狀提起上訴
    ，但其上訴狀並未敘述具體理由，上訴人上訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命上訴人於本
    裁定送達後7 日內，補正如主文所示，逾期未補正，本院將
    依刑事訴訟法第362 條第1 項之規定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事庭    審判長法  官  江振義
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
