【裁判字號】    97,桃交簡,212
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：(1)被告前因公共
    危險案件，經本院於民國93年8 月12日以93年桃交簡字第27
    0 號判處罰金12,000元確定；復因公共危險案件，經本院於
    93年6 月25日以93年桃交簡字第785 號判處有期徒刑2 月確
    定，並於93年11月2 日執行完畢，仍未警惕。(2)查刑法第18
    5 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民
    國97年1 月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，修正前「處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則
    「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規
    定較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 之規定。
二、核被告所為係犯修正前刑法第185 條之3 違背安全駕駛致交
    通危險罪。被告有如上述之前案執行紀錄，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後
    ，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次公共危
    險紀錄，足見漠視其他用路人身家性命、財產之安全，猶未
    警惕，兼衡其品行、智識程度及坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施刑法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      交通法庭  法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
