【裁判字號】    96,壢簡,2336
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二三一四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單存根玖張、下注單壹張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單收據壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○、
    丙○○就所犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博二罪，有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○自民國九十
    五年七月間至九十六年九月十一日為警查獲日止，反覆密接
    提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包
    括一罪。又其等利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯
    具有營利之意圖。再按俗稱「六合彩」之賭博，組頭於每期
    開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而
    以抽取賭金之固定成數或與賭客對賭之方式為之，所有各個
    舉動無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求一個同
    一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當
    期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之
    各個舉動，均不過為其一個犯罪行為之接續進行，組頭於接
    續行為中之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，被告乙○○、丙○○以一行為而觸犯供
    給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想像競合犯，
    應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案簽注單存
    根九張、下注單一張為被告乙○○所有，簽注單收據一張為
    被告甲○○所有，均為供犯罪所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
