【裁判字號】    97,勞聲,1
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              92年度訴字第1619號
原      告  欣協和工業股份有限公司
法定代理人  廖國瑾
被      告  李甫彥
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國92年12月10
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於原告欣協和工業股份有限公司
法定代理人廖國「謹」之記載，應更正為廖國「瑾」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本件起訴狀原即載原告欣協和工業股份有限公司法定代理
    人為廖國瑾，且有原告提出股份有限公司變更登記表附卷可
    稽，本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                民事第三庭   林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
