【裁判字號】    97,促,1516
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1516號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人千佑升企業有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人公司之變更事項登記卡。
              二、法定代理人之記事未省略戶籍謄本。
              三、更正法定代理人之正確名稱。
              四、更正請求金額（未到期部份不得請求）。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
