【裁判字號】    96,易,1269
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾肆日起延長羈押二月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院法官訊問後，認其犯嫌重大
，其竊盜犯行為複數，有事實足認有反覆實施之虞，即有刑事訴
訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押必要，裁定自
96 年10 月24日起實施羈押。茲本院再經訊問，仍認其犯嫌重大
，且上開羈押原因及必要性均依然存在，著自民國97年1 月24日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
