【裁判字號】    96,訴,1420
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳松貴
選任辯護人  林仕訪律師
被      告  姜順燕
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因販賣人口、妨害風化等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
陳松貴、姜順燕均自民國玖拾柒年壹月拾捌日起延長羈押二個月
。
    理  由
一、
(1)、被告陳松貴經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大（有起訴
    書所羅列各項證據，且於準備程序就受命法官訊問部分之回
    答與常理相悖），其與共犯林美珠、顏由年、陳文智、姜順
    燕、蔡永隆多人間有事實認有勾串之虞，其中所犯之刑法第
    296 之1 第2 項、第1 項意圖使人為性交而買賣人口罪，為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款情形，又其上開觸犯之犯罪嫌疑係牽
    涉跨國人權事項，涉及之法益侵害重大，本院認有羈押之必
    要，自民國96年10月18日起實施羈押並禁止接見通信。
(2)、被告姜順燕經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大（有起訴
    書所羅列各項證據，且於準備程序就受命法官訊問部分之回
    答與常理相悖），其與共犯林美珠、顏由年、陳文智、陳松
    貴、蔡永隆多人間，有事實認有勾串之虞，其中所犯之刑法
    第296 之1 第2 項、第1 項意圖使人為性交而買賣人口罪，
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款情形，又其上開觸犯之犯罪嫌疑係
    牽涉跨國人權事項，涉及之法益侵害重大，本院認有羈押之
    必要，自96年10月18日起羈押並禁止接見通信。
二、茲本院再經訊問，仍認被告陳松貴、姜順燕之犯嫌重大，且
    前開羈押原因及必要性均依然存在，著自97年1月18日起延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張淑華    
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
