【裁判字號】    96,聲判,33
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲判字第33號
聲  請  人  甲○○?住臺北市○.
代?理?人  蕭蒼澤律師
被      告  己○○
            辛  ○    原名黃.
          ?
            壬○○○
            癸○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            ?
            庚○○
            ?
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判事件，不服本院於民國96年
12月31日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所示。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於第 2項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3第2
    項、第5 項定有明文。
三、經查，本件原裁定係駁回聲請人即告訴人聲請交付審判之裁
    定，依上揭規定，自不得抗告。是抗告人就本件不得抗告之
    裁定提起抗告，其抗告自屬不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                     刑事第七庭 審判長法  官  蕭世昌
                                      法  官  劉為丕
                                      法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
