【裁判字號】    97,壢簡,107
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    於民國94年4 月21日判處有期徒刑5 月確定，並於94年7 月
    7 日執行完畢，仍未警惕。
二、核被告林明樺所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    罪。又被告有如事實欄所示之科刑執行紀錄，於上開刑之執
    行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告甲○○所犯上開妨害兵役罪，經核合於減刑要件，爰
    依中華民國九十六年犯罪減刑條例之規定，於裁判時減其宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處 5  年以
下有期徒刑
：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
