【裁判字號】    97,促,1493
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1493號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人好醇實業股份有限公司、蕭勇文、丙○○（
被繼承人陳志億之繼承人）、何宗益間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
