【裁判字號】    95,訴,1840
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1840號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  許巍騰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月18日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第408 條第1 項亦有明定。
二、經查，抗告人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項、第3 項等罪，前經本院訊問後，認被告罪嫌重大，
    且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予以羈押顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，而於民國96年12月18日
    裁定自96年12月21日起延長羈押2 月，該裁定並於96年12月
    21日合法送達予被告收受，此有臺灣桃園地方法院送達證書
    1 份在卷可稽，是被告對於上開羈押裁定之合法抗告期間，
    應自96年12月21日翌日（即12月22日）起算5 日至同年月26
    日（該日為星期三且非國定假日），被告遲至同年月28日始
    提出抗告，有抗告狀上本院收狀日期章可考，是被告業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年    1    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
