【裁判字號】    96,交簡上附民,11
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
                                96年度交簡上附民字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（96年度易字第113 號），經原告提起請求
損害賠償之刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）1,459,600 元。
    (二)陳述：被告於民國95年12月30日駕駛車牌號碼B9-5897 號
      自用小客車，沿雲林縣斗南鎮○○里○○○ ○○道路由東往
      西方向行駛，於同日下午7 時7 分許，行經該道路24.4公
      里處時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車，適原告騎
      乘車牌號碼XHF-007 號重機車行經該處發生碰撞，造成原
      告受有右側脛腓股開放性骨折合併尺骨頭脫臼等傷害，造
      成原告之損失，爰依刑事訴訟法第487 條提起附帶民事訴
      訟，請求被告依民法第184 條第1 項前段、第193 條第1
      項及第195 條第1 項侵權行為規定，賠償被告不能工作、
      看護費用、慰撫金及醫療費用等損害賠償共計1,459,600
      元等語。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害等案件（96年度交簡上字第98號），
    業經刑事判決諭知無罪判決在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上為正本係照原本作成。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
