【裁判字號】    97,交聲減,2
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第2號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  27歲民.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月24日犯修正前刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    本院以96年度六交簡字第85號（偵查案號：臺灣雲林地方法
    院檢察署96年度撤緩偵字第7 號），判處拘役50日確定在案
    。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達內5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
