【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄             97年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第4 號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1445號），嗣經檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國，在本院第一法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支、殘渣袋
    壹只均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年3 月25日經釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於同年月28日，以93年毒偵字第1464號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月10日上午11時
    35分許，在雲林縣水林鄉○○村○○○路115 號前之土地公
    廟旁，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射身體之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，適為警當場查獲，並扣得
    其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支、殘渣
    袋1 只，且對其採尿液送驗。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  王雅苑
                                      書記官  馮善詮
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
