【裁判字號】    96,訴,538
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第538號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月10
    日裁定命原告於裁定送達5 日內補正。該項裁定已於96年12
    月13日寄存送達於原告住所，於96年12月23日生效，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表1 紙在卷可參，原告之訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
