【裁判字號】    96,抗,23
【裁判日期】    970116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                96年度抗字第23號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於中華民國97年 1
月2日本院96年度抗字第23號裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：兩造於民國96年9 月18日在雲林縣東勢鄉
    調解委員會以東鄉調字第64號調解新台幣（下同）10萬元、
    3 萬元，合計13萬元成立，再抗告人在第三人黃福滕、許嵩
    靂等人面前詢問相對人有關伊是否業已清償3 萬元之情，相
    對人答覆稱業已還清，則再抗告人何來欠款不還？爰再為抗
    告，求為廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請等語。
二、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；非訟
    事件法第45條第3 項、第4 項分別定有明文。所謂「適用法
    規顯有錯誤」，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用
    法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所
    謂「有原則上之重要性」，係指該事件所涉及之法律見解意
    義重大，而有闡釋之必要而言。倘再提起抗告，未具體指出
    有如何適用法規顯有錯誤之情形，以及所涉及之法律見解具
    有原則上之重要性時，其再為抗告即不合法。
三、經查，本件再抗告人提起再抗告並未具體指出原裁定有如何
    適用法規顯有錯誤之情形，且就本事件所涉及之法律見解，
    如何具有重大意義，而有闡釋必要之情形，亦未指明。依上
    開說明，再抗告人所提起之本件再抗告，於法不合，不應許
    可。
四、據上論結，本件再抗告不應許可，依非訟事件法第21條第 2
    項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林秋火
                                      法  官  吳錦佳
                                      法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定得於收受裁定後10日內向本院提出抗告，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
